---
layout: post
title: 第四卷
date: 2019-08-17
Author: 小小
categories: 
tags: [document, waves, chapter4]
comments: true
---

第四卷 00-12
Chapter 0 楔子
 “今天我们来学习圆。”李缦用圆规在黑板上画了一个圆，引起了底下同学们的窃窃私语。

李缦笑了笑:“我知道你们对此不屑一顾。所以我允许你们提问题。”

她环顾了一下四周:“有人有问题吗？任何问题都可以。”

一个唯恐天下不乱的男生举起了手，看见李缦点了点头，便开口了。

“李老师，我的朋友有一个问题——我们学这个东西到底有什么用？我们几时才会用到这样的东西？”男孩露出了狡黠的笑容。

教室里不由得传出一阵哄笑声。

李缦显然对现在的状况早有预料。换句话说，现在这种状况正是她所期望的。

她笑了笑:“这位同学，你问了一个很好的问题。”

李缦转过身，在圆的旁边写上了π=3.1415926535......

“π，”李缦说道，“圆的周长与直径之比。在这个小数点后面，有无限的数字，意味着有无数种排列组合，也就是说拥有拥有无数种意义。”

“这意味着什么？这意味着这串数字里拥有这这些:你的身份证号码，你的出生日期，你家的电话号码......所有的数字都存在与这个简简单单的字母——π。”

“而这，只是一切的开始。”

“而如果把这些数字转换成文字，它又能代表更多的东西。你在婴儿时期读出的第一个字，你父母赐予你的名字，或是我们所有人的名字，都存在于这串数字里。”

“宇宙里所有的奥秘，都隐藏于这一个简简单单的圆里。”

“所以，我们拥有所有的信息。”

“至于学习这个东西有什么用，我们又该用这样的信息去做什么......”

“这个取决于你们。”

李缦扫了一眼全班，先前发言的那个男生立刻低下了头。

她笑了笑:“我想从现在开始，你们应该好好开始听课了。”

“为了学会如何去运用这样的信息。”



Chapter 01 精神病医院

“解女士？”一位穿着白大褂的男医生走进来，一脸疑惑地看着坐在窗台旁看向外面的病号。

“怎么了，医生？”穿着病号服的解女士微笑着看向医生。

朱医生皱了皱眉头:“呃，解女士，我虽然很不想打搅你，但是，呃，我还是必须和你沟通。”

解女士偏了偏头，做出一副认真聆听的样子。

“值班的护士跟我说你昨天晚上一直在说话，然而你的手机和别的通讯设备已经被全部没收了——所以——很抱歉，我只能认为你是在自言自语。”医生一脸歉意。

解女士挑了挑眉:“不，医生，我想你误会了。我并没有臆想症，也没有自言自语。事实上，我是在与拥有更高能力的存在沟通。”

 这一番类似中二的话居然从这样一位端庄的女士口中说出，实在是令人匪夷所思。

然而在这所医院出现这样的对话，却是再正常不过了。

因为这里——是精神病院。

朱医生略显无奈地摇了摇头:“解女士，你要知道，如果你不能证明他们存在，你这就算是臆想症。”

看着解女士不可置否的笑容，朱医生不禁叹了口气。

“我很能够理解。现代化的各种器械经常使人丧失安全感，特别是最近还常常传出政府在监视我们的传闻。”

朱医生顿了顿:”你是否常常感觉自己被监视？”

解女士有意无意地扫了一眼装在通风口里的监控，笑了笑:“有时会。”

朱医生点了点头:“这就是为什么我让你远离电子产品的原因。但是......”

他话风一转:“我觉得你是一个很聪明的人，所以我还是打算相信你。”

解女士惊讶地挑了挑眉。

朱医生拖过来了一把椅子坐下:“你说你拥有和那些存在沟通的能力，那么你和他们在说什么？”

“事实上，并不是‘那些’。据我所知，只有一个。”解女士笑了笑，脸上看上去有些为难，“呃，事实上，我们有一些争论。”

“和那个声音？”朱医生皱了皱眉头。

“没错。”解女士看上去有些感慨，“我们两个对一件事有不同的看法，才会在昨晚争论。”

“那件事情，是很重要的事情吗？”朱医生问道。

“没错。”解女士点点头，“关乎生死的问题。”

朱医生若有所思地点了点头，从椅子上站了起来，拍了拍解女士的肩。

他认真的看着解女士:“不管你们最后结果怎么样，你要知道，我一直站在你这边。”

解女士诧异地看着朱医生，但很快，她的眉毛稍稍向上抬了少许，嘴角微微地一勾，俨然一副典型英式淑女的模样:“我明白的，医生。谢谢你一直支持我。”

医生也笑了。身穿白大褂的他微笑时仿佛如同天使一般，怜悯世人。

“加油，解女士。祝你早日离开这里。”

望着朱医生远去的背影，解女士的笑容更甚了。诡异的笑容，不由得令人打自心底发凉。

“放心吧，医生。”她如是说道，“我也就待个四五年罢了。等时候到了，我就会离开的。”

“话说回来，”解女士用手指卷了卷发丝，如同自言自语地说着骇人听闻的话语。

“你觉得，我出去之后，要给李缦他们准备一份什么样的大礼呢？”

一道光芒在解女士眼里一闪即逝。



Chapter 02 暑假之尾——蔡文珈

蔡文珈勾掉了清单上的最后一样作业，如释重负地抹了抹额头上的汗珠。

她一屁股坐下，看了看挂在墙上的日历，又不由得站了起来。

蔡文珈觉得自己的腹部有些隐隐发酸，总让自己有些坐立不安。

她像是自嘲似的笑了一笑，果然还是紧张的呢，对于开学。不，与其说是紧张，恐怕是“期望”为确切吧。

毕竟，今年这个暑假，实在是太过刺激了。先是幽灵别墅事件，然后又是破解了一个三年前误判的案件，接着又是保护了一个天才亿万富翁于水火之中......

一切发展的都是那么自然，仿佛一切都在昨天，而又是那么不真实。

蔡文珈痛苦地抓着自己的头发，暑假发生的那几个事件的场景不断在她脑中浮现，时不时地提醒她，这一切都不是一场梦。

蔡文珈清楚的知道，自己并没有在案件中那个时候那么的冷静与镇定。每一个夜晚，她都裹着毛毯，在温暖的热风中瑟瑟发抖。

她恐惧着，害怕着，如果在当时，自己漏看了一个细节，少想了一点，那么......指不定就会有人牺牲了。

蔡文珈知道，无论是神秘的李原依，还是心智成熟却故显幼稚的安悦音，两人的逻辑推理能力绝对不会比她差。然而，她们却无条件的相信她的判断。

对于从来不受大家关注的蔡文珈而言，这简直就是受宠若惊。

然而，恐惧却与之并存。

蔡文珈清楚的知道，自己在突发情况中的镇定以及沉着冷静，完全就是自己刻意地屏蔽了感情才得以完成。然而在随后，堆积的情感毫无疑问会喷涌而出，与此同时不断滋长。

她开始害怕了，开始无来由地害怕了。

蔡文珈一个人独处的时间大大减少了。只要她一个人在家，她总是觉得拐角处的阴影里有一个人默默地注视着她；卫生间的滴水龙头发出的滴答声，也往往会误听成幽灵别墅事件那时血液滴落的声音。

因此一有可能，她就会跑去李原依或安悦音的家里，和她们一起写作业。与她们相伴在一起，恐惧感常常便会被抛掷脑后。

然而，李原依和安悦音也不是常常有空的。于是，当只有自己一个人，蔡文珈便会打开家里所有的灯，家里所有的电视、收音机以及一切会发出声响的物品，都被她调到最大音量——即使是在大白天的时候，也是如此。

如今，明天就要开学了。蔡文珈清清楚楚地感觉到了，自己那股如同“便秘”一般的感觉，并不是平常的恐惧，而是激动。将要摆脱噩梦的激动。

我将如何摆脱噩梦？蔡文珈问自己。然而如今的她明显是不知道答案的。可是她相信，这不会很久。

也许......就在开学之后。

她这样想着，入睡了。

这一夜，她睡了一个好觉。



Chapter 03 暑假之尾——李原依
    “暑假已经结束了吗？”李原依看着桌上整理得干干净净地书桌，有些心不在焉。

桌角的垃圾桶里十分显眼地堆满了各式各样的零食袋，地面上还有着未打扫完的零食残渣。

李原依无奈地笑了笑。她们两个吃成这样也不知道收一下。

但是......

李原依的眼神凝重了起来。

最近，蔡文珈好像一直来找我和安悦音呢，而且总是有意无意地捏紧拳头或者是咬紧嘴唇。神色看上去很不对头。

愤怒？如今事件都已经解决了，吴茗也没有再露面过，完全没有生气的理由啊。再何况，以蔡文珈的性子，不是会如此轻易会生气的人。就算是生气，也会化愤怒为动力，绝对不会像这样忍着，而是冷静地思考下一步计划。

这样就是说......

蔡文珈是在害怕。

李原依被自己的猜测吓了一跳。

蔡文珈在害怕？真的假的？

虽然很像否定这个想法，然而这却牢牢地在脑海里挥之不去。

李原依突然笑了。得这这一真相的李原依笑了。在她心中所一直悬挂着的大石头，落下了。

这才是蔡文珈嘛。李原依笑了笑，随手抹去了眼角中的泪水。

我也很害怕呢，蔡文珈，害怕你看惯阴谋生死，不再把人命当作重要的事物，只把他们当作棋子运用......这岂不是和吴茗一样了吗？

 但是我更害怕的是，有一天，你远远地超过了我......而我，却只能手足无措地在你的背后，看你前行，看你远去。

这是我觉得不能接受，绝对不会允许的！绝对不允许这发生！

李原依攥紧了手心，突然想起了一个严肃的问题——蔡文珈怕一个人独处，这个问题总归要解决的啊！

李原依刷地一下在把被子闷在头上。

管它呢，我又不是策划的料，让一切顺其自然吧。

李原依侧过身，按灭了身旁的台灯。

“晚安。”她如是说到。



Chapter 04 暑假之尾——安悦音

“安悦音！别忘了要带古诗文字典！”

“我知道了！”

“安悦音！吃饭的勺子我帮你放在书包里了！记住啊，最外面一层！”

“知道了！”

“安悦音！记住啊，见到老师要问好！记住了吗？”

“好的！”

"安悦音，上课要认真听啊！"

“哦。”

“安悦音！”

“安悦音！”

“安悦音......”

“舅妈，我知道了啦。”安悦音有些无奈，“我又不是小孩子了。”

舅妈张嘴刚想说什么，安悦音此话一说，整个人便呆滞在那里了。

没错，安悦音已经不是小孩子了。她已经长大了啊......

舅妈心中突然升起一副悲凉来。这位自己最最喜欢的侄女，如今却早已长大了。而且，自己还没能见证她的成长......

看见舅妈失神的表情，安悦音一下子意识到自己说错话了。心中一股愧疚之情不由蔓延开来。舅妈对她的好她是从小就知道的。在她失踪的三年里，恐怕舅妈的日子，也不好过吧......

安悦音依旧装作什么都没发现的样子：

“舅妈，听说高中比初中要累很多？”

“是啊，那当然。”舅妈很快牵回神来，“记住啊......”

舅妈又开始啰嗦起来，而此刻安悦音的心早已飞向别处。

她看了看压在桌上的那张大红的录取通知书，心里像蜜一样甜。

蔡文珈她们还不知道吧！安悦音欢快地想到。

我，会给你们这样一个惊喜。

那一夜，安悦音翻来覆去，兴奋得怎么也睡不着。



Chapter 05 返校之变（1）

“哦？今天那么早就到了？”李原依一脸诧异地看着蔡文珈。

“怎么了啦，我就不能早来了？”蔡文珈不满地白了一眼李原依，“好歹是开学第一天，这很正常好吧。”

她指了指四周：“你看，他们也不是那么早来了吗？”

李原依莞尔一笑。

新学期伊始，大家自然是早早地来到学校。无论是多么不愿意起来的人，在这一天，也不由得精神充沛......

吧......

才过了一时半会儿，李原依便无语地看着前排的蔡文珈无精打采地趴在桌子上。

“好无聊啊。”蔡文珈嘟囔道，“早知道就在家里多睡一会了。我这不是自讨苦吃吗？”

李原依勾了勾嘴角，伸手拍了拍蔡文珈的脑袋：“明明你就很期待，不是吗？”

蔡文珈把脑袋斜向一边，不再说话。

就在这时，一位身材娇小的女生走入了教室，不禁吸引了许多同学的注意。

“这是转校生吗？”

“怎么可能，应该是走错班级了吧。”

蔡文珈迷迷糊糊地抬起头瞧了一眼，顿时睡意全无：“安悦音！”

现实摆在面前，但是蔡文珈还是觉得有些难以接受。

失踪了三年的安悦音，居然还考出了和新高二的水平？蔡文珈不是没有想过，但是确实有些不切实际，便不再考虑。然而如今这个家伙居然做到了？

蔡文珈僵硬地转过头去，看见李原依那副理所当然的神情。

嗯，我绝对是在做梦，我绝对是在做梦......怎么可能安悦音告诉了李原依却不告诉我......

哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，

李原依只听“碰”地一声，就看见蔡文珈把脑袋狠狠地敲在桌子上，一副痛不欲生的样子。

人和人的差距要不要那么大啊！蔡文珈欲哭无泪。我当初可是历尽千辛万苦才考上了这所不算出色但也不差的中学的啊！

李原依好笑地摸了摸蔡文珈的脑袋。

她随即抬起头，看了看远处正在向她招手的安悦音，目光中带着敬佩。

李原依还记得，当安悦音说要她帮她做辅导的时候，有多么的惊讶。毕竟是荒废了三年学习，要一下子跟上高中的节奏恐怕是不太可能的。然而，她却发现安悦音并没有荒废学业。无论是哪一门课，重要的知识点她都掌握得相当牢固。想必，安悦音她也是花了大量的时间精力吧。

李原依想都不敢想，在一面被人追杀的时候，安悦音居然还牵挂着学业。她不明白，于是去问。

安悦音是这样回答的。

“确实，最开始是不想学习的。”安悦音眨了眨眼睛，“毕竟不想学习是几乎所有的人的梦想啊。”

“但是啊，我想，就算这件事解决了，我又该如何回到最初的地方？我又该如何复仇？我又该如何回报拯救我的人？”

“如果不学习的话，我将一事无成。我什么都做不了，只能继续靠着别人生存......这样下去只是废人一个。”

“‘我不要这样。’我这样想到，然后......我还发现了我对计算机的独一无二的天赋，然后......”

“这就是现在的我。”

说罢，安悦音不好意思地抓了抓脸：“嘛，不过最主要的原因是因为闲得无聊......嗯，没错，就是这样！嗯嗯！才不是什么其他的原因......”

李原依目光闪烁。

安悦音，你坚强啊，远远比我和蔡文珈坚强得多......

我，李原依，真正地敬佩安悦音。

李原依在自己心里默默地说道。

看到李原依有些失神，蔡文珈戳了一下她。

“都已经快到点了，你还再想什么？还不快坐到位子上去？”

李原依赏给蔡文珈一个大大的白眼，走回自己的位子上。

蔡文珈望着李原依的背影，苦笑。

李原依啊，我也知道哦，安悦音她一定是付出了很多努力——不是在短短的暑假，而是在三年时间。而且，我和她第一次接触的时候就知道了呢，安悦音绝对不是普普通通的可怜人。

对了，在那个时候，我好像还这样说过，默默地在心里说。

我，蔡文珈，真正地敬佩安悦音。



Chapter 06 返校之变（2）

“李缦？”

蔡文珈念叨着这个写在黑板上的两个字，丝毫没有掩饰一丝疑惑之情。

看着站在讲台上的那位陌生的女老师，蔡文珈的疑惑之情就如同滔滔江水......

怎么会突然换老师？而且换的是班主任，居然一点迹象都没有......总觉得有些微妙呢。

蔡文珈回过头与李原依轻声说道。

“那是因为你们上一个班主任，恰好在今年暑假通过了教育局的考察，被调升到了市重点的学校。因此在接下来的两年里，我都将担任你们的班主任以及数学老师。”李缦笑眯眯地说道。

李原依皱了皱眉头。

原来是这样？可是为什么还是觉得有一点突兀呢？总觉得......

“没什么奇怪的啊，”蔡文珈笑道，“是你太多疑了吧。”

也对。果然是自己太多疑了吗？李原依想到。

“大家快点把暑假作业交上来，自觉点，各科课代表都很辛苦，要多体谅他们啊......”李缦在讲台上喋喋不休地说道。

“你看，”蔡文珈转过头，无奈地摇了摇脑袋，“又是一个啰嗦的老师。好像说了那些话不交的人就会交了似的。”

李原依莞尔一笑。

     分割线

在教学楼不远处，有一位手持望远镜的男子。他身着廉价的黑色西装，佩戴着蓝牙耳麦，腰间还别着一部对讲机。这俨然便是一副特工模样。

当他看见李缦出现在镜头里的时候，连眉头都没皱一下，只是毫不迟疑地打开了对讲机：“这里是靓蓝A-03，出现B级状况。收到请回答。”

对讲机中传出内部线路特有的沙沙声，混合着低沉男子的声音，别有一副间谍片的味道。

“收到。已派出靓蓝A-06，与其换班后迅速返回临时总部。”

“了解。”

      分割线

“靓蓝A-03发出B级警报，已派出最近的靓蓝A-06前往接替。监视器与监听器将在五秒钟内导入。五，四，三，二，一。连接完成。”

“我知道了。”吴茗摆了摆手，此人便恭敬地鞠了一躬，退出房间并带上了门。

吴茗苦笑一声，拨打了蔡严毅的电话：“你那边忙好了吗？”

“嗯。”蔡严毅的声音不知道为什么听上去有些愉快，“我找到了那个相关号码，发现他正在制作脏弹，企图去炸他的公司......相信我，刚刚我只用言语就说服了他——”

“哦？”

“呃，好吧，外加了十字锁喉。”蔡严毅尴尬地笑了笑。

吴茗一副“早知道这家伙就是这样”的表情，无奈地叹了口气：“很抱歉打扰你的兴致，但是恐怕我这里有个坏消息。”

“怎么了？又有新的相关号码？”

“相关号码不是无关号码，出现频率可不会那么高。”吴茗叹了口气，担忧地看了看屏幕上的李缦，“而且，这恐怕远远麻烦得多。”

屏幕上的李缦仿佛听见了吴茗的话，朝着镜头微笑着点了点头。

“我想，她恐怕不是去帮蔡文珈解决无关号码的吧。”吴茗叹了口气。



Chapter 407 转眼即逝的平静

开学第一天......

“安悦音，你好啊。”

“安悦音，你喜欢什么东西？有什么兴趣爱好?......哎，我？我，喜欢可爱的东西哦......”

“你的橱柜是45号哦，知道了吗？”

“知道吗，安悦音，我们的物理老师超帅诶......”

......

看着安悦音迅速和同学打成一片，蔡文珈的心里立刻不太平了。

我除了你和李原依意外就没有什么好朋友了好不好！？你那么快就交到朋友了我怎么办！蔡文珈一脸怨气。

李原依不知道什么时候挤到了安悦音身边，满脸笑意：“你人缘那么好，被蔡文珈嫉妒了哦？”

安悦音看向蔡文珈，露出了一个完美的笑容。

当蔡文珈开始期待安悦音会说出什么来的时候，安悦音飞快地吐了吐舌头：“没人缘~真可怜！”

愤怒值MAX！安悦音！你给我等着！我再也不给你零食吃了！

看着蔡文珈气鼓鼓的表情，李原依噗嗤一下笑出声来。

果然呢，安悦音很容易引爆蔡文珈呢~看着蔡文珈滑稽的脸......啊，这真是一件令人心旷神怡的事情呢。

李原依这样想到。

如果蔡文珈知道李原依这样想的话......天哪，太恐怖了。地球会不会毁灭啊？被蔡文珈的愤怒之火？

李原依和安悦音对视一笑。

在安悦音仅隔开了一条走廊的毫无存在感的苏天，却深深地被围绕在安悦音旁边热情过头的人所困扰。他面目紧锁，铅笔在手中打着转，侧着身地看着一大堆活页纸，嘴里时不时地念叨着，像是在做什么高深的数学题的模样。

“坐回位子上去！上课了！”那位英俊的物理老师无可奈何地喊道。

同学们便如鸟兽般散去，其中一人却无意蹭翻了苏天的桌子，活页纸如同天女散花般哗啦哗啦地散落到到处都是。

看到苏天皱了皱眉头，那人赶紧道歉，慌忙去捡，而苏天却摆摆手，自己飞速地捡了起来塞进包里，开始认真地听起课来。

品尝完恶名昭彰的学校特色午餐，又是上了一节昏昏欲睡的午自修，纵容是对学校再怎么有新鲜感的安悦音，也感觉到了一丝力不从心。

她趴在桌子上，两眼望向窗外，一股忧郁之气便弥漫开来，不禁让企图与她攀谈的人望而却步。

就在此时，蔡文珈嘴角勾起了微妙的弧度......

碰！

被蔡文珈突然用书本袭击，安悦音一瞬间跳了起来：“你干嘛！”

蔡文珈作无辜状。

李原依不由得笑了笑：“你们俩搞什么呢，下一节课是计算机课哦，那个老师发起飙来可是很恐怖的啊，还不快走？”

“纳尼！不早说！”安悦音刷地一下站了起来，抄起学案就开始狂奔。

“喂......安悦音......你跑错方向了......”李原依一脸无奈，这家伙还是一样脱线呢。说罢立刻去追赶她。

蔡文珈望着眼前拼死狂奔的安悦音和李原依，连忙拿起书：“喂！你们！怎么都不等我......”

即使在气喘吁吁中，蔡文珈也打从心底觉得，这才是最幸福的时刻，这才是属于她们的青春。

可惜的是，这注定不会是她们的青春。她们的青春道路上，必将充满着谁也无法预料的艰辛与苦涩。

她们的人生，将如同那潮鸣，一波未平，一波又起。看似平静，然而在那深暗的海底，却又暗流汹涌，暗藏杀机。



Chapter 08 吴茗现身

“由于今年开学第一天是周五，也就是说，我们课要比别的班多一节课——”

热烈的掌声不出意外地响起了，大家都隐隐约约知道会发生什么了。

“安静，”老师无奈地叹了口气，“这是唯一的要求。我已经打开了网锁，你们要玩游戏的就去玩，要写作业的就写作业，但是我还是建议你们在信息科技平台上了解一下本学期的内容，毕竟......”

然而此刻已经没有人在听老师的话了，除了安悦音。

作为新晋高中生的安悦音来说，一切都是陌生的。于是她好奇地打开了校网。

“什么啊，还在学VB语言啊？”安悦音不满地嘟了嘟嘴，退出了网页。

开什么玩笑，身为黑客的安悦音，怎么可能连这都不会？

安悦音百般无奈地开始打起了小游戏......当然，她的“打”是货真价实的“打”——

屏幕快速地闪烁着，随即立刻跳出这样的字样：“恭喜玩家1获得胜利！”

“真是无趣。”安悦音不屑地撇了撇嘴。随后她眼珠一转，鬼鬼祟祟地朝四周看了看。

“别瞎搞啊，安悦音。”坐在安悦音旁边的李原依叹了口气，“这可是在学校啊。”

“我知道了啦，”安悦音吐了吐舌头，但是明显把李原依的话当耳边风。她竟然旁若无人地就开始编程了！

“喂喂......”李原依扶额。安悦音你就不知道稍微收敛一点吗？

“只要不被老师发现就行。”安悦音看了看讲台上认真打字的老师，满不在乎地说道。

临近下课，安悦音结束了手头的“大作”，信心满满地按下了“运作”键。

“阿......阿勒？”安悦音的笑容僵化了。

“怎么......可能......”望着眼前的跳出的提示框，安悦音透露出不可置信来，“我怎么可能会出错！？”

不信邪的安悦音仔细地开始查看代码起来。

“等下，这个是......”安悦音眼里露出了震惊。

“怎么了？”李原依疑惑地探过了小脑袋。

“没什么，没什么。”安悦音慌慌张张地把电脑屏幕遮住。

李原依狐疑地看了一眼安悦音。

安悦音讪讪地笑了笑，才好不容易打发了李原依。

随即，她的眼神便得古怪了。

不因为别的，就因为她的代码中，无缘无故地多了一行数字。

这串数字，不多不少，恰好18个数字——很明显，这是身份证号码。

篡改数据的人便也显而易见了——吴茗！

但是吴茗究竟是怎么样入侵的？要这样悄无声息地入侵学生端电脑，必须要通过老师的主机才可以，吴茗是怎么......噢！天哪，学校的电脑是用内网连接的！就是说，此时此刻，吴茗在这所学校里！

就在此时，在结果框中出现了一处校园内的地点。

安悦音咽了咽口水。

天哪！这就是要我去面对面吴茗和对话的节奏！怎么办啊？安悦音左看看右看看，恰好看见头顶上的监控正对着自己。

都是计算机的计算机房毕竟算是拥有贵重物品的地方，显然拥有探头是理所当然的，然而此刻，安悦音却觉得自己如雷轰顶！

看来我不能告诉蔡文珈她们了。“聪明”的安悦音这样想道。

呦西，看我安悦音来迅速解决这件事吧！保证把事情办得漂漂亮亮的，把吴茗的秘密全部挖出来！安悦音捏了捏拳头，眼里时不时地有小星星冒出。

     分割线

“当啷”

“居然打开了？！”安悦音惊讶地叫到。她记得当蔡文珈陪她参观校内的时候，通向楼顶天台的门是关着的啊！

果然吗？安悦音僵硬地笑了笑，感觉自己脸像被冰冻住了。

她把手放在门上，却迟迟不敢推开。

虽然以前是有认识吴茗阿姨的......但是如今在这个尴尬的状况，我怎么办啊！？

安悦音的手又缩了回来。

“安悦音，你在干什么啊？”一直呆在旁边的吴茗忍不住开口了。

“对不起，吴茗阿姨，我只是想看看——哎呀！”安悦音像是被踩了尾巴的猫，立刻与吴茗拉远了距离。

吴茗不由得苦笑。

安悦音看到吴茗这幅表情，心里很是过意不去。吴茗阿姨，应该有自己的难处吧。她这样想着，便主动靠近了吴茗：“啊，吴茗阿姨，你是从哪里出来的，吓死我了！”

吴茗颇为无奈：“我刚刚一直站在你旁边啊。我说是六楼，并没有说是天台吧？”

“哦......”

“好了，废话不多说。”吴茗担忧地看了看远处，“安悦音，请你顺便转告蔡文珈她们，以后我恐怕没有办法再露面了，也没有办法给你们再多的信息。以后只能靠你们自己努力了。”

“啊......等等，”安悦音惊讶地叫道，“没有办法露面是怎么回事？你不是可以轻易入侵——”

“如果我和你们交谈，那么一旦我被，发现，那么你们就有可能会被抹杀。”吴茗无奈地笑了笑。

“等等啊，抹杀什么的......这是在开玩笑吧？”安悦音背后那一股令人发指的凉意油然而生。

“详情我不好多说什么。”吴茗将一张U盘交在了安悦音手里，“里面有一些信息，但是具体还要你们自己调查。还有安悦音......你记住，一定要记住！”吴茗的声音一下子便得严肃万分。

“什么？”

“不到危机时刻，绝对不要入侵任何的归国家所管的企业或是机关的网站！”

安悦音愕然：“为什么？”

“你会知道的，但不是现在。”吴茗说道，与此同时上课铃打响了。

糟糕了！上课了！蔡文珈她们该着急了！安悦音不安地想。

似乎是看出了安悦音的窘迫，吴茗笑了笑：“回去吧。”

安悦音深深地看了吴茗一眼，把吴茗的印象深深地记在脑子里，随后飞奔着离开了。

吴茗看着安悦音远去，眼角旁竟然出现了少许泪光。

“这样好吗？最后不再去看蔡文珈一面？”李缦从天台走了出来，向吴茗问道。

“我倒是想见她一面啊，”吴茗苦笑，“但是想想，如今这种状况下，见她也不知道说什么。所以——”

“你让安悦音替你做决定。”李缦恍然大悟。

“看样子，安悦音也知道，让蔡文珈和我见面是下策。”吴茗苦笑。

李缦沉默。许久，她却突兀地开口了。

“吴茗，你真的想让我问她的建议吗？”李缦突然说道，“你知道她会怎么回答你的。”

“不，我不知道。”吴茗皱了皱眉头。

李缦叹了口气：“这是安悦音的母亲——奈森教会她的——”

“人类必须学会自己做出选择。”



Chapter 09 坑爹的U盘

“于是，这就是那个U盘？”蔡文珈一脸怀疑地看着安悦音。

“怎，怎么了！”安悦音看到蔡文珈不信任的眼光，不由得向后退了一步。

咦？我又不心虚，干嘛向后退啊？

如此想着的安悦音又向前了一步，挺起了胸膛。

这一举动不由得让蔡文珈和李原依汗颜。

“倒也不是说怀疑你了......”蔡文珈摸了摸下巴，“只是觉得你说的话里有点矛盾。容许我问几个问题吧？”

“当然！”安悦音抬起了下巴，显得各位得意。

“那么，请听好了。”蔡文珈清了清喉咙，“为什么你收到吴茗的消息之后选择单身赴会？为什么不通知我们？”

“那个，是因为吴茗叫我一个人去啊。”安悦音歪着头说道。

“她是怎么说的？”

“呃......”安悦音脸部突然一僵。

仔细回想起来，好像并没有说只让我一个人去哎？

看见蔡文珈越来越阴沉的脸，安悦音背后打了个寒颤，眼神不由得向李原依那瞟去，恳求之意不言而喻。

李原依笑了笑。

在安悦音看来，此刻的李原依简直就是天使。

当她打算下定决心今生将为李原依赴汤蹈火，在所不辞的时候，李原依的行为却立刻将她打入深渊。

李原依，就那么转身走了！就这样走了！更过分的是，还留下了这样一段话：“蔡文珈，我去找东西吃了。要连我的那份一起好好收拾她喔！”   

安悦音，已心死。

蔡文珈看着眼前已石化的安悦音，心里却不由得叹气。

既然要告诉我消息，为什么不亲自告诉我，却要安悦音传话？原以为吴茗是故意逃避自己的，没想到......

唉，这次见面的机会，居然就被安悦音白白浪费了！我还有很多话想问吴茗呢......

不，不是。想见吴茗最主要的原因，恐怕还是因为她是自己的妈妈吧？她究竟，因为什么而抛弃了我？究竟是为了什么？

我，一定会找出真相的。

在蔡文珈做这些心里活动的时候，安悦音的脚尖不由得有些蠢蠢欲动了起来。

“安悦音。”

安悦音被猛地吓了一跳，露出了略显献媚的神色：“呃，呃，怎么了？”

“我不是想要怪你。”蔡文珈叹了口气，无奈地摸了摸安悦音的头，弄乱了安悦音早上辛辛苦苦打理的发型，“我只是想要告诉你，现在和以前不一样了。”

安悦音一愣。

“现在，你不需要一个人承担所有了。”蔡文珈笑了笑，“你有我，有李原依，还有你的舅妈，在不久的以后也会有更多更多值得你去推心置腹的人。如果你只是默默地把一切压在心里——”

“那么我们都会伤心的。”

安悦音心一抖，眼里隐隐地闪动着。

“知道了啦知道了啦。”她装作毫不在意的样子，撇过头去把U盘插在了电脑上。

蔡文珈和李原依对视一笑。

虽然安悦音如此拙劣地转移话题，但是她们明白，此刻的安悦音已经听进去了。

“等下......输入密码是什么鬼啊......”安悦音难以置信地看着眼前的输入框。

难不成这是要我们推理出来？

蔡文珈和李原依连连摇摇头。

“安悦音，吴茗放在你代码里的身份证号码——”

“不是已经说了查无此人——”安悦音猛地站了起来，“密码！这是密码！天哪，我真是傻透了！”

你也知道啊......

蔡文珈嘴角抽了抽。

可是当她看见安悦音输入的那串号码时，瞳孔却不由得放大。

那串身份证号码显示的出生日期，蔡文珈那是再熟悉不过了。

那是吴茗的！

那这份身份证号码是谁的，自然不言而喻。

蔡文珈张了张嘴，还是终究没有说出来。

她捏了捏手心，死死地盯着电脑屏幕，眼睛连眨都不眨。

随着安悦音的一声回车，U盘被打开了。几乎与此同时，U盘中存在也是唯一存在的视频也也被安悦音眼疾手快地打开了。

紧接着，就是黑屏以及寂静。

怎么回事？

安悦音噼里啪啦地打了一串代码，调出了视频的数据：“不对啊，这应该是有东西的......等会，网络连接被中断了！被这个视频！”

“什么意思？”蔡文珈刚想问，一串白色的小字便出现在电脑屏幕上。

“拉上窗帘”

李原依一个飞跃，就拉上了窗帘。

像是精妙地计算好时间一样，在李原依回到电脑前的那一刻，视频中出现了一行大字：

“接下来，我将要告诉你们真相。”

蔡文珈的心跳漏了一拍。

她身上所有的细胞都在欢呼着，雀跃着，无时无刻不在告诉她，此刻的她已经离真相无穷近了。

电脑上的文字再度闪烁，紧张的空气不禁令蔡文珈窒息。

“但是~首先你们要完成任务哦~只有完成任务才能获得线索~”

等等等等等一下！

这个突然转变的画风是怎么回事？！

蔡文珈此时觉得自己胸口被人重击一锤，想要一口老血喷在电脑屏幕上。

“当然，分主线任务和支线任务的哦~主线任务，当然是去寻找真相——那个你们所认为的真相。当然是有期限的啦，期限是三年哦~过时会发生很可怕的事呢~”

“而支线任务，则是——”

“那些身份证号码。”

“除了这个号码以外，你们不会获得任何信息。你们知道的只有——这个人将会是受害者或是行凶者，以及事件即将发生。”

受害者或是行凶者？李原依皱了皱眉头，好像在哪里听说过这样的说法。

文字再度被打散，组成了新的句子：

“每过一段时间，都会有号码发来哦~而你们所要做的，就是阻止悲剧的发生。”

一时间，空气有些凝固。众人面面相觑，说不出任何话来。

“对了对了~告诉你们吧~”诡异的文字再度出现，就仿佛吴茗诡异的声音在耳边低喃。

“第一个主线线索，就是那串开机身份证号码哦~”

然后一刹那，视频中跳出了一个指令框，上面写着“真相”二字。

安悦音点下，却跳出“无效”的字样。

“这压根相当于什么都没说啊！”安悦音哭笑不得。

“这坑爹的U盘！”蔡文珈不由得破口大骂。



Chapter 10 蔡文珈的痛

“那串身份证号码，应该是吴茗的。”过了许久，蔡文珈开口说道，“那个出生日期，就是吴茗的没错。”

“可是查无此人......” 

“那不是理所当然的吗？”李原依摸了摸下巴，“吴茗怎么可能让自己的过去被别人挖掘出来呢？以她的能力，让自己变成查无此人可是绰绰有余的。”

“可是这样，我们又怎么去查呢？”安悦音苦恼地抓了抓脑袋，“真要去查的话，警局或者医院的资料库里一定是找得到东西的——可是吴茗不是不让我入侵这些‘有关部门’啊？”

“十八位身份证号码，已经有很多东西了。”李原依弹了弹安悦音的额头，后者则一脸鄙视地看着她。

“根据十八位身份证号码，大致知道了吴茗出生的地区，当初的派出所编号。我们应该从这方面着手看看。”蔡文珈打开冰箱，却发现她昨天买的一大箱果汁不见了。

“安悦音可以去网上调查新闻，查查那个时候该地区在吴茗身上发生了什么事情——”

“呃，搜索‘吴茗’？”安悦音不确定地问道，“我不觉得——”

“不，”蔡文珈笑了笑，“我敢打赌，吴茗以前绝对不叫吴茗。麻烦你筛选一下，呃，大致应该是二三十年前的报告。”

“为什么这样说？”

蔡文珈脸色微妙地走到书柜面前，抽开了几本书。

李原依瞥了一眼，瞳孔一瞬间放大了：“这个是！？”

蔡文珈打开了藏于书架中的抽屉。微微颤抖的双臂预示了她内心的不平静。

她深吸了一口气，把里面一大堆小册子之类的东西全都拿出来了。

安悦音被吓得脸色发白，食指颤抖地指向摆在谈在桌子上的一大堆，惊慌之色一览无余。

“难......难不成......是我想的那样吗？”

“没错，就如你想的一样——”蔡文珈悄悄捏紧了拳头，手指关节发白。

“这些，全部的这些，都是假身份。”

怎么会......李原依难以置信地打开一份护照，上面俨然便是吴茗的照片！

她不信邪地一连打开好几份，然而现实却如此残酷地摆在眼前——所有的这些证件，不是吴茗的，就是蔡严毅的！

无论是警察的身份，或是普通白领的身份，或是某大人物的身份，皆是应有尽有。尽管身份不同，名字不同，而照片，却都是这两张！

“这......”李原依一脸惊讶地看着蔡文珈。

蔡文珈苦笑一声：“而且，我还暗自去查过。所有的一切，都做的那么得滴水不漏，那么的完美，完美得——”

“令人心生绝望。”

蔡文珈的眼里闪过一丝失神，却正好被李原依捕捉到了。

“我时不时地会开始怀疑，我之前与我的父母所度过的那段可以称得上是幸福的时光，是否只是镜中花，水中月；或是，如今我所经历的，才正是一场逼真到极致的梦。”

蔡文珈恢复到了那标准的面瘫脸，却不由得让李原依一阵揪心。

李原依轻轻地将手搭在了蔡文珈的肩上，轻声说道：“不管怎么样，我和安悦音，一直会站在你边上的。”

安悦音也在那边拼命的点头，向蔡文珈投出坚定的目光。

蔡文珈苦笑一声。

殊不知，我害怕的，正是你们的离去啊。

我已经不想再失去第二次了。



Chapter 11 苏天

周一，安悦音顶着发红的眼睛来上学了。

“安悦音？你这是怎么了？”李原依一眼诧异地看着安悦音，“昨天熬夜了？难道你连夜查——”

“才不是呢。”安悦音叹了口气，“别提了，我昨天晚上在补作业呢。玩得太开心了，一不小心就......”

 “哈哈哈哈。”李原依幸灾乐祸地笑了笑，大力地拍了拍她的肩膀，“小朋友要加油哦~”

“我知道了啦！”安悦音恼怒地看了一眼，却看到了倒头大睡的蔡文珈。

“她......”

“她昨天晚上可是查到很晚呢。”李原依说道。

“啊？蔡文珈她......”安悦音眼神闪烁着，不知道要说什么好。

李原依噗嗤一下笑出声来。

“笑毛线！”蔡文珈抬起头，一脸不爽地望着李原依。

她叹了口气，坐直了身子。

“既然你们都来了，”她的眼神忽闪了一下，“那么，就得告诉你们一个不幸的消息。”

“有关吴茗的事情我还完全没有查到，但是在这之前，希望你们先把这件事放一放。”

“哎？”

“因为我们收到了一个新的身份证号码。”

李原依眼神一眯。

安悦音却没有反应过来：“哎哎哎？什么......”

“而那个身份证指向的人——”蔡文珈自顾自得说了下去，而且压低了音量，身体微微地倾斜，眼神向着一位蹲在后橱翻箱倒柜找东西的人瞥去。

“是苏天。江古田高中高一十三班的苏天。”

窗口的窗帘微微浮动，将一张活页纸刮走。蹲坐着的苏天猛地站起来，轻轻松松地抓住了活页纸。

他回过头，露出了茫然的表情。

在那一瞬间，画面被定格住了。

“等，等等，”安悦音不可置信地叫道，“江古田高中，不就是我们学校吗？而且还是高一十三班......天哪，就是那个坐在离我隔一条走廊的苏天？”说罢她的眼神不由向后瞟去。

“不然还有谁？”蔡文珈无语地说道，“我可是按着你给我的软件搜索到的结果啊。”

“于是~安悦音~~”蔡文珈和李原依颇有默契地露出了微妙的笑容，让安悦音顿时有了不好的预感。

“请你来监视苏天吧！”

    分割线

“下一个！嗯？下一个！”英语老师不满地皱眉，“安悦音！”

“啊啊啊？哦！”安悦音手忙脚乱地站了起来，顺手把蔡文珈给的苏天的资料掩盖在了英语书下面。

“第23题。”李原依悄悄地在耳麦里提醒道。

安悦音幡然醒悟：“这道题选D，因为......”

于是，安悦音再次回到了自己温暖的座位上，却仍是心不在焉。

安悦音小心翼翼地瞄向身旁的苏天，却发现他和之前的30分钟一样，眉头紧锁，盯着活页纸，手中的笔飞速的转动着，不知道在写什么。

苏天，是怎么样一个人呢？安悦音托起了下巴。不管怎么看他也只是一个普通的学生，又怎么被牵涉进那即将发生的事情呢？

“这就是我们要找出的东西啊。”蔡文珈笑道。

此时已是中午，夏蝉鸣叫，稀稀落落地听到楼下的环卫工人浇水的声音，一阵一阵的新鲜泥土的味道，混杂着食堂盒饭那诡异的气味，却出乎意料地清神醒脑。

看着安悦音别扭的神情，蔡文珈笑了笑，递过一袋面包。

“楼下小卖部有卖。”李原依用下巴点了点校门的方向，“话说回来，安悦音你有发现什么吗？”

完全没有发现......什么的怎么可能说得出口！

“咳咳，”安悦音清了清嗓子，“我发现，嗯，苏天上课不太听，老是在本子上涂涂画画。”

“嗯，这个我们都知道。”蔡文珈和李原依同步地点了点头。

安悦音抹了抹头上虚无的汗水：“嗯，然后......，呃，然后......”

蔡文珈捂住了嘴，但是从眉毛上还是可以清清楚楚地看出她的笑意。

“大致情况我了解了，”撩起了垂落的刘海，蔡文珈正了正身子，“就目前来看，我们和你的信息量不相等。安悦音，你听好了哦。”

“听着呢！”安悦音的眉毛不爽地跳了一下。

“苏天是沉默寡言的性格，至少在学校里是如此。”蔡文珈说道。

“他的成绩中下，每次考试都是正正好好及格。他上课从不听文科，理科也只是随便听听，上课还总是涂涂画画，老师也懒得管他。”李原依补充道。

蔡文珈意外地看了李原依一眼，继续说道：“没错。另外，那活页本，是苏天时刻不离手的东西。我们得想办法搞到才行。里面说不定会有线索。”

安悦音的脸僵住了一瞬间：“呃，这样不好吧......这是窃取他人的隐私呃......”

“黑客说出这种话，还真是有趣啊。”李原依掩嘴而笑。

“怎么，有意见？”安悦音狠狠地瞪了李原依一眼，“这叫有底线懂不懂！”

“你只是怕我们叫你去做这种有风险的事吧。”蔡文珈斜着眼看着安悦音，“放心吧，我和李原依会好好帮你制定计划的。”

“哎哎哎哎哎？！”安悦音叫道，“等，等等......”

“这个先放一边，安悦音。”蔡文珈忽然严肃了起来，不禁让其余二人皆神色一震。

“是苏天的家庭问题。他的父亲早逝，他是由母亲抚养长大的。然而问题是，从搜索到的资料来看，苏天是有一个比他大两岁的哥哥的——”

“然后，现在我们有的资料，却只有他哥哥已死的结论。”

“那么，他的哥哥究竟是如何去世的？”



Chapter 12 交织的命运线

“帮我去查清这个人的家庭背景。”李原依对着电话里的人如是说道。

“饶了我吧，李原依，如果被家族知道了......”电话那头的人一副为难的样子。

“放心好了，”李原依垂下头，修长的睫毛盖住了眼睛的阴霾，“不会有人知道的。”

“但是——”

“就算知道了又能怎么样？”双手，不由得握拳。“反正，我也不打算回去。”

“不行啊，李原依，你也不回去的话——”电话那头的人立刻着急了起来。

“你管我啊，王孟睿，”李原依不耐烦得扯了扯自己的头发，“快点帮我查清才是你应该做的事吧？特别是作为一位家族在警局的卧底，没错吧？”

王孟睿的眼神忽闪了一下。

他撇了撇嘴，无奈地叹了口气：“我知道了。会帮你查的。”

“太感谢了。”

“嗯，不用——啊嘞？挂断了呢......”王孟睿哭笑不得地看着手中的手机。

还是我行我素的风格呢，李原依。王孟睿在椅子上伸了个大大的懒腰。

话说回来——

“喂，林安，你的那个案子解决了没？嘛，对于像你这样的菜鸟来说还是有点困难呢。”王孟睿捏了捏下巴，“这样，既然我是你的搭档，我可以帮你完成哦。”

“啊，不用了！”林安不好意思地笑了笑，“熊警——啊不，小熊说这个案子她会帮我。”

“那个熊警探？！”王孟睿眼睛瞪得老大。

“嗯......应该是的吧。”林安抓了抓头。

“那，呃，你快去啊，不要让熊警探等久了。”王孟睿看着林安的背影，觉得一阵凉气从背后溢出。

开什么玩笑？那个熊警探哎！居然会亲自辅导一个菜鸟？我这个搭档是多么有潜力，居然请动了熊警探？

要和这个搭档打好关系。几乎是一瞬，王孟睿脑海里便出现这样的想法。

在他做出这个决定的时候，终于，众人的命运线交织在了一起。

不停转动的命运之轮，究竟会引导众人走向何方，也只有时间可以告诉我们答案。

“Dictation！”

“啊啊啊！英语本呢？”安悦音手忙脚乱地在书包里挖，“话说为什么午休还是英语啊！”

正在此时，安悦音却掏到了意外之物。

等等，这是什么？这不是苏天的活页纸吗？为什么我的书包里会有这个？我的天，这个是！？

“总感觉你的脸色不好看啊，安悦音。”下课后，蔡文珈如同惯例一样来到了安悦音桌旁。

“我在我书包里找到了苏天的活页纸。”安悦音耷拉着脑袋，“也许是在之前别人撞翻苏天桌子的时候掉在我书包里的。”

哎？那为什么要沮丧啊？

安悦音缓缓地抬起头，那副绝望的神情把蔡文珈吓着了。

 “前几个单词没有听到，铁定不及格了呜呜呜......这可是我在高中第一次默写啊啊啊啊啊！”

“好了好了，”蔡文珈嘴角抽了抽，“于是，那活页纸上写得是什么？”

先前那欲一死了之的神情立刻被换掉，过于严肃的安悦音虽然让蔡文珈有不好的预感，却又不禁觉得有趣。

不知道为什么，有种令人期待的感觉啊。

蔡文珈深呼吸了一口气，按耐下自己蠢蠢欲动的心。

“你自己看。”安悦音看着蔡文珈，不由得嘴角一抽，好不容易维持的面瘫形象差点被毁。

“这是代码？”蔡文珈惊讶地张大嘴巴，“苏天他整天就在写这种东西？”

“嗯？”李原依不知何时冒了出来，“这玩意相当有趣啊。”

“没错。”安悦音故作深沉地咳嗽了一声。

蔡文珈脸一抽，你们俩欺负我不懂编码是吧？

李原依一下看出了蔡文珈闹的小脾气，笑了笑，立刻为她作解释。

“这可是相当高难度的编码，我也只是知道有这样的东西罢了。这样的编码出自一位高中生之手，简直是难以相信。”

安悦音咳嗽了一下，以博得她的存在感：“从这一部分编码来看，他想创造的东西简直是不可思议。如果他真的完成了这样东西，它将毫无疑问给世界带来巨变。”

“有那么夸张？”

“那是当然！毕竟我们现在是生活在大数据时代！”安悦音得意地撇了蔡文珈一眼，完全就是看待乡下人的眼神。

得意过头了吧......蔡文珈的脸又抽了抽。

等下，这样就是说——

“苏天不是泛泛之辈？”蔡文珈眉头一皱。

话题跳跃地如此之快，不由得让安悦音打了个搁愣：“呃，没错——”

“看样子，他是天才呢。”李原依双手抱胸。

“所以问题就是，为什么这样的天才，每次考试也只是处在正在合格的边缘？他是在隐藏吗？又为什么要这样做？”蔡文珈捏了捏下巴。

李原依的嘴角上扬：“既然问题已经抛出，你又打算如何解决呢，蔡文珈？”

蔡文珈敲了敲桌子：“这样的话，安悦音，你去网上把苏天上次质量抽样试卷的批改弄出来。”

“啊？哦。”此刻的安悦音觉得脑袋好晕。

“至于原因，应该是和环境有关吧，也就是苏天的家庭原因——李原依，那个......”

“放心好了，已经让我的一个熟人去帮忙了。应该不久就会出来。”李原依点了点头。

除了这些，也没有什么别的可以做的了呢。蔡文珈顺手拿起安悦音笔，开始敲起了桌子。

“就是说，现在只有等了呢。”蔡文珈喃喃道，“线索还远远不够呢。”

唉，要是知道吴茗是如何得到号码的就好了。

蔡文珈不由得看向天空。

我的母亲，你究竟想要做什么啊。

