---
layout: post
title: 第五卷 开始是否意味着一定会有结束？
date: 2019-10-01
Author: 小小
categories: 
tags: [document, waves, chapter5]
comments: true




---

开始是否意味着一定会有结束？
　　
　　开始是否会有结束？
　　
　　这个问题就如同天下是否有不散的宴席一般。
　　
　　不，还是不一样的。这两个问题还是有所区别的。
　　
　　李原依低着头走着，时不时地踹几下地上的石子。
　　
　　石子在人行道上翻滚着，撞击着高低不平的地砖。
　　
　　理应发出的碰击声，却被街道的车水马龙之声所掩盖。
　　
　　街道上飞驰而过的每一辆车都在匆匆忙忙地滚动着它的轮轴，只是一味地随着红灯停下，有借着绿灯冲破下一个关口。
　　
　　每天都是一样......明明不知道自己的终点在何方......
　　
　　李原依叹着气，却又情不自禁地露出苦笑来。
　　
　　那么我也不是一样吗？一如既往的叹息，又有什么不同？
　　
　　「啪嗒」
　　
　　一声清脆的落地声。
　　
　　头也不用回，李原依也知道，这是学校的那棵有百年历史的银杏所结的白果落地的声音。白果顺着重力势能破风而降，落地的瞬间甚至可以听见草地为减缓落地的冲击而产生的别具一格的声音。
　　
　　然而，即使是这样，李原依却还是回头了。
　　
　　因为这如此轻柔之声，并没有被嘈杂的环境所淹没。
　　
　　回过头去，却恰好见到一枚白果落地。
　　
　　这确实肯定了李原依的猜想。这声音，的确是白果落地产生的。
　　
　　然而，李原依却感到了违和感。
　　
　　为什么如此细小的声音没有被嘈杂的环境所淹没？连我踢石子的声音都会被车流之声所掩盖，而白果首先离我更远，其次声音更为轻柔，没有道理会被我听见啊？
　　
　　但是，事实上，我确实是听见了。
　　
　　这是确凿的事实。
　　
　　一定有什么原因的，我所不知道的——
　　
　　我所不知道的？
　　
　　也许，这根本不是客观上的原因，而是因为我的主观？
　　
　　记得听说过这样的一个故事：一位商人和一位自然学家走在路上。一枚硬币落在地上，商人听见了，而自然学家没有听见。路边的蝉鸣，商人听不见，而自然学家却听见了。
　　
　　这个故事应该是想要告诉我们，因为每个人的关注点不同，因此感觉到的世界也是截然不同的。
　　
　　也就是说，比起石子在人行道翻滚的声音，我更想听白果落地之声？但是——
　　
　　李原依转过头去，看着她颇为厌恶的喧闹车流。
　　
　　我既然如此厌恶，为何又听得如此清晰？
　
    　
　　因为我厌恶着。
　　
　　所以我关注着。
　　
　　所以我每天都听得到它一成不变的声音。
　　
　　如果是因为我格外厌恶着它一成不变的声音，所以在我耳中才格外清晰和刺耳。而那白果又是如何能够盖过这股深深的厌恶呢？我好像对于它并没有厌恶，或是喜爱啊？我为何会关注到它呢？
　　
　　或者换句话说，我的关注点是什么？
　
　　不，先等一下，在之前，我想的是什么？我在考虑着什么？
　　
　　思绪向前探去。
　　
　　「开始是否意味着一定会有结束。」
　　
　　「天下是否有不散的宴席。」
　　
　　没错，这两个问题是有区别的。
　　
　　李原依抬起了头，秋风吹过，肃杀的气息从头到尾将街道狠狠地扫荡了一遍。
　　
　　无论是什么宴席，就算是神仙的宴席，终有一天将会散去。不如说，宴席的意义便在于其必然的散去。
　　
　　正因为必然会散去，必然会由散去而带来的悲伤，才使得宴席的「相聚」被赋予了意义，宴席才会如此令人陶醉于其中，不可自拔。
　　
　　人生如同一场宴席。
　
　　
　　宴席散去了，却不代表着结束。
　　
　　绝对不代表。
　
　　绝对！
　　
　　绝对。
　　
　　绝对......
　　
　　是绝对的，没错吧？
　　
　　没错吧，大家？
　　
　　即使......是宴席结束了，我们也不会结束吧？对吧？
　　
　　李原依低下了头，睫毛遮去了她阴霾的双眼。她如同失了魂一般，无力地踢着脚下的石子。
　　
　　呐，谁来回答我啊？
　　
　　来回答我啊！？
　
　　
　　回答我啊！！
　　
　　石子在人行道上无法抵抗地翻滚着，撞击着高低不平的坎坷人生之路。
　　
　　其微弱的哀叹声，必然将被世界不断前进着的潮流产生的轰鸣声所掩盖。
　　
　　事物所有的前进都没有什么的终点，只是仅仅顺应着其规律，停下，前进。它的停下也只是相对的，事实上它却只是一味的在向前推动着世界，毫无目的性。
　　
　　无人能违抗事物的规律。企图违抗规律的必将受到惩罚。
　　
　　是的，所有企图违抗规律的都必将受到惩罚。
　　
　　包括那棵银杏树。
　　
　　那棵银杏树，已经枯萎多少年了？
　　
　　只是因为，它忽然不愿落下白果。
　　
　　「凡是有开端，必有结尾。」
　　
　　「所有的结尾亦是开端。」
　　
　　世界便是如此反复。这便是世界运作的规律。
　　
　　然而，这又与我何干？
　　
　　新的开端......已经与我，已经与我们无关了啊......
　　
　　李原依紧紧地握紧了拳头。
　
　　
　　是的，我不愿放弃。
　　
　　我会相信着的，开始不一定意味着会有结束。
　　
　　「啪嗒」
　　
　　一声清脆的落地声。
　
　　
　　这落地声，清晰地进入了李原依的耳中。
　　
　　她转过头，发现银杏常在。
　　
　　——Fin——