---
layout: post
title: 第四卷
date: 2019-08-17
Author: 小小
categories: 
tags: [document, waves, chapter4]
comments: true


---

第四卷 番外

特别篇01之元旦特别篇

“元旦了呢。”蔡文珈的脸转向窗外，有一股说不清的意味。

新的一年就要到了，外面铺天盖地的彩灯也早早挂起，甚至还有一些来不及换下的圣诞节彩灯挂在树上，无一不在彰显着节日欢快的气氛。

但是，对于蔡文珈来说，这意味着，距离她的父母——蔡严毅和吴茗抛下她的时间又多了一年。

在一个没有家人的节日里，蔡文珈一个人呆在家中。没有彩灯，没有横幅，没有欢呼，没有温暖。冬日的萧瑟之气就这样悄无声息地蔓延开来。

蔡文珈打开了电视，个个频道接在播放喜气洋洋的节目。她一把切换到数字电视，看起了12月份的“旧番”。

无聊。

蔡文珈嘟囔了一句，一下子关上了电视。

有什么事情可以做呢？

蔡文珈把自己的身体抱成团，皱起眉头仔细思考了起来。

柯南道尔笔下的那位大侦探，夏洛克·福尔摩斯在思考问题时喜欢拉小提琴。如同此般的爱好可以使自己的心宁静下来。

而蔡文珈自然也不例外。

然而她那最为引以为豪的书法，却是在吴茗狠心抛下她之后，再也没有拾起来过。

换句话说，就是自从那以后，蔡文珈的心，再也没有真正的静下。

她哆嗦地铺开了毛毡，熟能熟巧地砚墨，一不留神便拿起了毛笔。

刹那，吴茗教自己写书法的那一幕幕便铺显在蔡文珈面前。

静

如

止水

字，就这样忽然平静了。

“喔？”李原依诧异地探过头，“没想到你还会书法？”

蔡文珈嘴角勾出了一个饱满的弧度。

“略懂。”她如是说得。

话说......

“你不知道要敲门吗？”蔡文珈一脸无语地看着李原依，手中的毛笔却仍未停下。

有朋自远方来，

不亦乐乎？

李原依饶有兴趣地挑了挑眉毛：“我能不敲门就不敲。再说......我有钥匙还敲什么门啊？”

 “早知道不把我家钥匙给你了。”蔡文珈一副后悔莫及的样子，嘴角却不由得上扬。

“嘛，有什么关系。”李原依笑了笑，“我算是家人吧？对你来说。家人有家里钥匙不是很正常吗？”

不知道从哪里来的暖流，洗净了蔡文珈的心。一瞬间，蔡文珈的心被挖空了，又立刻被填满了。

碰。

李原依诧异地看着扑进自己怀里的蔡文珈，不由得一笑。

就这样，你一直依靠着我，这该有多好啊。

当然啦，作者桑不会让李原依如愿。李原依是作者桑的啦啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！

（安悦音：咳咳，来个谁谁谁把这个小朋友拉下去！
  小熊：来啦，来啦~作者桑快下来，不要捣乱！
  作者：呜呜呜......）

就在此时，电话铃突兀地响起了，破坏了这一份微妙的气氛。

李原依不爽地瞪了电话一眼，还是让蔡文珈去接电话了。

“摩西摩西~这里是安悦音哦~我有个超好的主意哦~”

“当当当！来我家跨年吧！”

安悦音好像有些欢脱来着......

蔡文珈与李原依对视一眼，露出了无奈却又呃，温馨？

作者桑：不管了不管了，懒得想了蔡文珈：鄙视鄙视鄙视。
Annie：哈哈哈哈，蔡文珈镇楼！
柿子：。。。

“求之不得。”蔡文珈笑道。

于是~蔡文珈李原依去安悦音家跨年啦~

Good Ending~

以为这样就结束了？当然没有啊！

“当当当！”

新年的钟声敲响啦~

在这里，蔡文珈（蔡文珈），李原依（李书元）和安悦音（符音）祝大家新年快乐！

“我们也不能落后了，不是吗，蔡严毅？”吴茗拍了拍自己身边的“木头”，而这块木头居然罕见地笑了。

吴茗（吴祎），蔡严毅（闫铭）祝大家新年快乐！

“为啥元旦我们还要帮能两口子打工啊......”柿子一脸不情愿地对着小熊说道。

“别闹，镜头来了。”

“我靠，真是****”

作者：咳咳。

小熊（隋文惠），柿子（侍玥晨）祝大家新年快乐！

“阿勒勒？我没有场景吗？”高鞍齐一脸哭丧。

“我还未上线呢......”Annie无奈地叹了口气。

Annie（陈紫安），高鞍齐（高安琪）祝大家节日快乐！

“就是说......我是压轴的？”李缦摸了摸下巴。

“虽然事实不是这样，但是这样说也没错。”作者摸了摸下巴，露出了得意的神色，“毕竟真正压轴的人是我。”

“那也没差。”

“说的也是。”作者点了点头，“毕竟你就是我，我就是你。我们二人原来就是一体的。”

“既然这样，那么就一起说吧？”

我，作者（Sunnyli），李缦（李笑语），在此祝大家新年快乐。

感谢。

感谢大家一直以来的陪伴。


【潮鸣】工作室
2015/12/31


   人物表

蔡文珈  蔡文珈
李原依  李书元
高鞍齐  高安琪
Annie  陈紫安
安悦音  符音
蔡严毅  闫铭
。小熊  隋文惠
。李缦  李笑语
。柿子  侍玥晨 
。吴茗  吴祎

xhzxxy&rslxy

  The end.

然而故事，却仍未结束......



Special 02 2016新春特别篇

“蔡文珈，大年夜要不要来我家？”毫无意外的，安悦音向蔡文珈抛出了橄榄枝。

然而令人惊奇的是，蔡文珈却是拒绝了。

   “不用了。”蔡文珈笑了笑，摇着手拒绝了。

“哎？为什么？”安悦音诧异地问道，“你不是只有一个人......”

反应到自己说错话了，安悦音立马捂住了嘴。随即用小心翼翼的眼神打探蔡文珈。

蔡文珈无奈的笑了笑：“在你心里我就是那么脆弱的人吗？放心好了，我在除夕夜还是有去处的。”

说罢，她的眼神出现了一阵迷离，却被安悦音完美地捕捉到了。

有！问！题！

安悦音露出了一丝怀疑的目光。

​    ---分割线---

蔡文珈站在港汇广场的壁橱前，不知道在想什么。

她下意识地回过头，把不远处的安悦音吓出了一身冷汗。

“呐，我说，她刚刚是不是发现我们了？”安悦音咽了下口水。

李原依摇了摇头：“应该没有。”

她指了指蔡文珈，发现后者早已转过身，一只手按着橱窗，出神地望着里面的展品。

随后，她做出了令人震惊的举动。

蔡文珈抬起了她的脚，径直向橱窗玻璃踢去。

无论是安悦音也好，还是李原依也好，都没有反应过来。她们只是张大着嘴巴，呆呆地等待着玻璃支离破碎的悲鸣。

然而......什么事情都没有发生。不，严格来说，并不是什么都没有发生，而是所发生的实在是颠覆了二人以往的三观。

橱窗玻璃仿佛是海市蜃楼，明明肉眼看上去存在于此，但是蔡文珈的脚却是穿过了橱窗，随后消失了。紧接着，蔡文珈的另一只脚也跨入了橱窗，整个人一瞬间就消失于这人流人海的繁华街道上。

如此超自然的事情发生在眼前，道路上的众人也完全没有停下脚步的迹象——

“就是说......”李原依凝视着眼前的橱窗，“只有我们看得见这件事发生吗？”

说罢，李原依便伸出手按在那给人不妙感觉的橱窗上。

“等......”安悦音一惊，赶紧去拉李原依，可惜已经太迟了。

李原依的手已稳稳地落在玻璃上。与此同时，异变发生了。

如同石子丢如平静的湖面，玻璃诡异地划出了一道道涟漪，随即产生一阵巨大的吸力，将二人吸入橱窗。

光芒一闪，玻璃又恢复了原来的面貌，大街又恢复了平静。

镜头拉近，那橱窗里摆着的，是一栋巴洛克风格的建筑模型。

“1850，徐汇公学。”

   ---分割线---

“李书元？李书元！”

李原依费劲全力张开了黏糊在一起的眼睛，她感觉到全身充斥着莫名其妙的疲惫感。

听到这个声音，她不由得一愣。

李书元......这是我的名字。

她再一次闭上眼睛，一丝清泉流过脑中，理清她的思路。

她身边的那人不满意地皱起了眉头：“李书元，你有听我说吗？这个笑话很好笑啊......”

李原依淡淡地抬起头，瞥了一眼自己的同桌。不知道为什么，感觉她的脸和李缦有些相似。

“你好无聊哦，李笑语。”

“哎？不好笑吗？”李笑语作出吃惊状。

“当然不好笑啊，”前座的男生贱兮兮地转过头，“因为李笑语你的笑点太低了。”

“蔡申逸！找死！”

随后，就是书本敲在脑袋上的清脆响声。

蔡申逸捂住头，眼神却不自觉地往他的同桌李云林那里瞟。

“得手了！”他欢呼道，手里还拿着他的战利品——杯子。

他得意地拿着杯子笑道：“老李反应好迟钝喔。”

李云林先知后觉地站起来，眼神中充满了无奈：“还给我啊，蔡申逸。”

蔡申逸给了老李一个白眼，然后一屁股坐下......然而什么都没有坐到。

这当然是坐在他后面的人——李原依，不，李书元的杰作了。

“啊咧？”李原依诧异地看着挂在自己脚上的椅子，“身体不由自主的就......”

“哈哈哈哈哈哈哈......”周围的人都笑开了花，其中尤其是蔡申逸本人笑得特别开心，仿佛跌倒的不是他一样。

这到底......李原依环顾四周，疑惑之情不言而喻。

与此同时，在令一边的安悦音也遇到了如此难题。

“呃......”安悦音一脸便秘的表情看着眼前的人。

不因为什么，只因为眼前的这个人简直就是高鞍齐的翻版——无论是外貌也好，或是矮个子也好......嗯，除了性别以外。

“呃，高鞍齐你怎么变成女的了？”

高安琪一愣：“符音你怎么......”

“不不不！你说的没错！”高安琪突然发出大笑，“没错，我就是安静的美男子哦哈哈哈哈哈......”

听到了这两块区域的额外热闹，蔡文珈露出了神秘的笑容。她随即看了看身后，酷似吴茗的吴祎和酷似蔡严毅的闫铭以及自称小熊的隋文惠正在窃窃私语，时不时会发出莫名其妙的笑声。

“还真是怀念呢。”蔡文珈苦笑了一下，幽幽地吐出一口气。

“那么一直待在这里如何？”一个神秘的声音回绕在蔡文珈耳边。

“虽然很感谢你让我重新体验到了久违的过去生活，但是让我一直待在这里还是算了。”蔡文珈深吸了一口气。

“为什么？”神秘声音听上去很不解，“你不是觉得很幸福吗？”

“嗯，”蔡文珈笑了笑，“可是这终究只是我的记忆罢了。我们，可是活在当下呢。”

“活在当下......”

一股不和谐的能量波动忽然蔓延开来，所有人不由得一顿。

“这个是......”李原依和安悦音凝重地抬起头。

蔡文珈站起身，拍了拍身上的灰尘，露出了解脱般的笑容：“看样子，时间到了呢，我也是时候要离开了。”

那个声音听上去有些犹豫：“呃，能不能以后再来？”

“这是当然的。”蔡文珈笑了笑，随后身体从脚到头逐渐便得透明了起来。

当蔡文珈只剩一个头的时候，远方隐隐约约出现了一个人影。

蔡文珈笑了笑：“对了，还有最后一句话还没有说呢。”

“新春快乐。”

人影微微地一顿，一点一点地看着蔡文珈消失在天际。

“嗯，新年快乐，蔡文珈。”

   ---分割线---

噼里啪啦噼里啪啦......

啊咧，是放炮仗的声音啊......

安悦音起身揉了揉发酸的眼睛。

是夜。

就是说......是梦吗？

“安悦音，还不起来啊。”蔡文珈无奈地看着安悦音，“年夜饭都已经好了呢。”

“哦哦哦，我马上！”安悦音迅速起身，蔡文珈便离开了房间。

安悦音慌慌张张地穿衣，再一抬头，发现李原依靠在房间的门上。

“那个，应该不是梦。”李原依说罢，便转身离开了。

“哎？”

安悦音连忙追着狂奔：“等等我啊，李原依！”

哔哔哔......碰！

新年快乐。

By【潮鸣】工作室



2016年劳动节特别篇
special 03

“什么！”

 伴随着惊讶声的，是笔盒的落地声。离开了笔盒的笔，自然也逃离不了脑袋和身体分家的命运。笔盖们争先恐后地在地上弹跳着，企图逃离那片是非之地。

 “......”

蔡文珈略微无奈地耸着肩，看着这片惨剧的罪魁祸首——安悦音。

 “也不用那么惊讶吧？说实话，你也不小了。”李原依挑了挑眉，“也是时候面对事实了不是么吗？”

 安悦音的眼睛暗了暗。

“接受......现实？”她狠狠地咬了咬唇。

“突然说出这种现实，怎么让人接受啊！？”

蔡文珈无语。

“什么嘛，说到底也不过是这种程度罢了。”李原依一摊手，一副嘲讽的模样。

若是在平常，安悦音早就跳起来了“你说什么！我才不是......”之类的，可是今天，情况却有一点不同。

安悦音扭过头跑掉了。

“跑掉了呢。”李原依兴趣盎然地说道，眼里闪烁着异样的光芒。

蔡文珈“......”

沉默了半饷，李原依的眼神忽然变得认真了起来。

“蔡文珈。”

“嗯。”

“我是不是刚刚撩拨得太狠了？”

“嗯。”

“话说你为什么那么无精打采的？”李原依探来了担心的目光。

蔡文珈脸部一抽，把脑袋埋在了桌子上，手指弱弱地指向桌子上的三张纸。

高一第二学期期中考试，语数英物化生地历政计，总计十门功课......在年级名次那一档，李原依所有都是个位数，安悦音除了数学英语物理化学稍微差一点以外，其他也算是偏上水平。相比之下蔡文珈......嗯。

蔡文珈的怨气已经可以用吨来计算了。

李原依大致地扫了一眼，不由得咂了咂嘴：“啧啧啧，总分年级100名开外了呢，蔡文珈你还有待努力啊。”

“不过你的生物物理和化学有点好得不像话呢。”李原依摸了摸下巴，“高中还能考满分......你是怎么学的啊？”

“你在说什么啊？”   蔡文珈一脸茫然，“这些东西不是很简单吗？如果不粗心的话人人都能满分吧？”

李原依的嘴角抽了一下。

如果真是这样，年级平均分会只是在及格线处徘徊么？

蔡文珈你这家伙比我还傲啊。

“话说回来......”李原依摸了摸脑袋，“刚刚你在和安悦音说什么来着？”

蔡文珈转过头去，用着奇怪的表情看着李原依，随后又忽然恍然大悟的样子，低声低喃道：“怪不得......原来你完全不知道我们刚刚在说什么啊......”

“什么？”

“安悦音无法接受的事实是——”

“劳动节只放三天假。”

李原依如被五雷轰顶，石化了。

她伸出颤抖的手指，颤颤巍巍地指向门的方向：“就因为这？”

“嗯。”蔡文珈很痛快地点了头。

李原依嘴角一抽。

感情我英明神武的形象啊。

​          ---悲伤的分割线---

安悦音此刻正伤心地趴在天台地栏杆上。

“呜呜呜......劳动节怎么能只放三天呢......”

