---
layout: post
title: 第五卷 蔡大饼奇遇记
date: 2019-10-01
Author: 小小
categories: 
tags: [document, waves, chapter5]
comments: true




---



寂静。

仿佛身处宇宙一般的茫然，却又不像是那样的一片漆黑。与其相反，白茫茫的一片很是刺眼，就好像一切的一切都还没有被制作出来似的。

感觉身体很轻，又十分沉重。这种矛盾的感觉正在吞噬着她的意识。

「喂，你醒醒！」

耳边仿佛有什么声音。

「喂！睡什么大觉啊！快起来啊！」

这个声音......是在叫我吗？

当这个想法涌入脑内，几乎是一瞬间，她便张开了眼。

入眼的果然是自己所料想的一片虚无。虚无应该是什么都没有的，理应是这样的，然而......

有人？啊，是刚刚叫我的那个人啊......

她迷惑地眨了眨眼睛，却忽然发现眼前的景色改变了。

蔚蓝的天空，仿佛近在眼前伸手可得的白云，对她而言显得极为不真实。

也在同时，身体上的各个感知也开始正常运作起来了。

身下青草的柔软，传入鼻尖的泥土的芳香，以及微风悄悄吹过的温柔，渐渐地让她的意识清新了过来。

然后，她的第一反应便是——

「这地方铁定有虫啊！」

「才没有啊！我超讨厌虫子什么的了！」

先前的声音再一次传来了。

这时，她才注意到了眼前有个人。说不出是什么感觉，但是总是隐隐约约地感觉自己是故意无视的。

她看清了她的面孔。然而不知道为什么，完全无法映入脑海。只是凭借着声音，知道站在面前的人是同一个人。

「你叫什么？」

她毫无犹豫地脱口问道。

没有料到的是，对面那个人却一副纠结的样子，眉毛拧在了一起，表情十分有趣。

她很想笑，但是仔细一想也没有什么笑点，最终还是没有笑，还是摆着一副面瘫脸。

对面的人依旧在思索，却是忽然眼睛一亮。

「缦！我叫缦。」

「是“慢”吧......」反应真是够慢了。

「嗯，没错哦。」

对面的那个人完全没有察觉到她擅自篡改了名字。

想笑，但是理智告诉自己，这完全没有笑点。

于是她又没有笑。

她望向对面的人，却发现对面的人在朝着她微笑。

「那么，你的名字又是什么？」

「......蔡。」

缦不知道为何笑得前翻后仰。笑了许久许久，直到喘不过气来了才开始说话。

「我说，这个是姓吧？」

「姓？」

「你是三岁小孩吗，哈哈哈哈哈，连姓和名都分不清楚。」

她闭嘴了。

然后，无比熟练地翻了一个白眼。

缦却似乎对此丝毫不介意，仍然兴致勃勃地与她搭话。

「呐呐，我来帮你起个名字吧。」

「......」

「你说要叫什么好呢......嗯！决定了！就叫大饼！蔡大饼！」

白眼再次出现。

「真是搞不懂你的脑回路。」

缦仍然笑嘻嘻地。

「怎么样，很好吧？」

怎么可能会好啊？！但是确实......这个名字有一股浓厚的熟悉感。说不定我就叫这个名字吧......

不管怎么说，这样太坑爹了点吧！

「......嘛，就这样吧。」

「呀！太好啦！万岁！」

缦忽然欣喜若狂了起来，甚至开始在草地上打起滚来。

「......我还是后悔吧......」

「啊！不要后悔啊！呃——嗯，作为你不后悔的奖励，我来给你做一个预言吧~~」

「哈？我才不要听呢，完全没兴趣。」

「诶嘿，那么我就说了哦——」

她一瞬间就感到了缦的气质发生了惊人的改变，仿佛如同换了一个人似的。

然而事实上，具体发生了什么样的改变，她却完全答不上来。只是感觉，如果是此刻的缦的话，说话的可信度会大大提高好几个档次，甚至自己会深信不疑也说不定。

缦闭上了眼，深吐出了一口气。

「奇遇，将会降临于你之身。熟悉，陌生，面瘫之人将拥有表情。告别的赞歌终将响起，响彻至你的归宿。」

「撒，你的奇遇开始了哦，我亲爱的蔡~大饼。」

还没有等她反应过来，缦的身形便开始慢慢变淡，渐渐和周围的角色同化，最后消失于她的视野之中。

柔风吹过，草齐刷刷地随风碰撞，此景甚美，颇为诗意。

恐怕唯一格格不入的，就只有某人的一声怒喊。

「这都什么和什么啊！！！」

——TBC——

Part 2

此时独自在风中凌乱的蔡大饼完全不知道自己应该做什么。

「好歹先告诉我我要去哪啊......我鄙视你。」

「呀~☆不要在背后说别人坏话嘛~」

蔡大饼皱了皱眉头。

她环顾四周，却没有看见人影。

「你还在啊？」

「什么啊......一股失望的语气。不是你在找我吗？」

缦不满地说着，透明的空气里忽然显现出了她的身形。

她咧开了嘴，笑了。蔡大饼却觉得这个笑容看上去格外刺眼。

「嘛，实际上我已经走了哦~不过你也可以认为我就在这里。」

「什么意思？」

「啊啦，你这是要和我讨论哲学问题吗，求知欲旺盛的蔡大饼？」

刚说罢，缦再次笑了。笑得停不下来。蔡大饼觉得，这样笑得前翻后仰的缦比先前的那个咧嘴笑的看上去更为顺眼。

就这样注视着缦，以至于蔡大饼没有忽视缦的身形时不时会出现如同湖水的波纹一样的涟漪。

从脚部开始，缦的身形又开始渐渐消失了。

「诶呀，这可真是......嘛，总之，我要告诉你——看见远方的那个小镇了吗？」

她用尚未消失的手臂指向远处。

就在说这话的时候，缦的腰部一下已经全部消失不见了。

蔡大饼不知道自己对此应该做出什么反应，她只是木木地望向了缦用手指向的地方。

没错，确实有个小镇。但是，先前明明应该是还没有的......

蓦然一惊，蔡大饼回过头，发现缦的脖子正在消失——不，应该说是已经消失了。

奇迹般的，如同细菌感染般的消失现象突然戛然而止。只剩下一个脑袋的缦看上去并没有理应呈现出的惊悚，反而格外搞笑。

「快点到那里去吧，那里是开始。序章已经结束了，你得动作快点才行。大家都在等着你呢，等着身为主角的蔡大饼呢。」

像是之前的抑制出现反效果似的，虚无猛地爆发，淹没了缦仅剩的脑袋。

她再次消失了。

蔡大饼沉默地看着眼前的这副光景。不知道怎么的，感觉有些莫名的悲凉。

「喂，你还在吗？」

「......」

回答她的只有树叶的沙沙声。

「......也是。想来这样的把戏，玩过一遍也够了吧。」

蔡大饼喃喃地说道，说不清自己到底在期待着什么。

她抬起头，望向那个小镇。她能够感觉得到，冥冥之中有什么正在呼唤着她。

「我得快一点了。」

她喃喃地说道，抬起脚步便向那村庄走去。

两边的风景飞快地向后退去，速度快得有些不真实。

没过多久，她便踏上了那片小镇的土地。

在脚踏上土地的那一刻，蔡大饼便明白了，不同于之前完全没有真实感的遭遇，这片土地是真实的。

稍稍有些出神，她却很快地又调整好了自己的情绪。她抬起了头，重新开始打量起了这个小镇。

较为狭窄的小巷，却绝不阴暗。大概是因为两边的房屋都较为低的缘故，阳光可以毫无遗漏地照亮巷子里的每一个角落。两边的屋舍虽然有些破旧简陋，却决不会肮脏不堪。小镇上的住民们也大多和蔼可亲，脸上都挂着温暖的笑容。

而小镇中央的广场，却格外引人瞩目。那是因为此刻广场人山人海。一般来考虑的话，应该就是那里了吧。

蔡大饼这样想着，拉住了一个正在向那儿奔去的少女。

她想开口向她询问有关广场的事，却不料一张口，话就脱口而出了。

「你叫什么？」

少女先是愣了一愣。

「咦？我叫啥来着......噢！我叫安琪，是个安静的美男子~」

「......」

蔡大饼选择性地无视了少女的话。

「那边，在做什么？」

她指向小镇的广场。

「你不知道？真的假的？！」安琪惊讶地叫出声来。

「就是那个啊，那个。那个拥有〖永远萝莉〗称号的符音战士在那里招收助手啊！！」

「符音战士？」

蔡大饼皱了皱眉头。

又来了......莫名的熟悉感。

 「啊啊啊啊啊？！你不知道？」

安琪的尖叫声绝对可以穿破耳膜......蔡大饼这样想着。

「符音战士就是那个传说中可以打败魔王的那个名人啊！你怎么会不知道呢？！」

魔王？那又是什么？

蔡大饼心中再次填满了疑问。但是这次，她却很识相地没有问出来。

安琪拉着蔡大饼的手带她挤进人堆。在人群里艰难地蠕动着的同时，蔡大饼发现广场中央有一片高台，先前是因为人实在是太多以至于掩盖了它存在的痕迹。

再度仔细一看，却发现高台上还站着一位娇小的少女，此时正闭着眼睛，好像正在凝神。

蔡大饼刚忍不住发问，身边的那个〖高分贝扩音喇叭〗就开始运作了。

「啊啊啊啊啊！不愧是符音战士大人！好帅！啊啊啊啊啊酷毙了啊！！！」

大家都不约而同地向这个方向看了过来。

在那一瞬，蔡大饼产生了一种情感——那就是想找个地洞钻下去的心情。

蔡大饼刚想捂住身边那个〖美男子〗的嘴的时候，站在台上的那位传说级别的人物，睁开了双眼。

——TBC——

Part 3

传说中可以打败魔王的战士会是什么样的人？

传说中可以打败魔王的人又拥有着什么样的眼神？

在这一刻，蔡大饼觉得自己的三观被刷新了。

不管怎么样，蔡大饼都无法把站在台上的这个娇小的少女与一个战士联想起来，更不要说是传说级别的那种了。

而她在睁眼的那一刻，蔡大饼也只感觉到了可爱。没错，可爱。

然而用可爱来形容一个战士，毫无疑问是失礼的。不过蔡大饼相信自己的表情没有露出破绽。不管怎么说，这副面瘫脸自己少有的能够自豪的东西了。

为什么会担心自己的表情露出破绽？很简单。因为那位〖永远萝莉〗的符音战士此时正看着自己这个方向。

这一定是安琪的错。她先前的大吵大闹让她们俩成为了全场的焦点。

她不耐烦地撇了撇嘴。

然而她却没有注意到，旁边的这个〖高分贝扩音喇叭〗，在符音战士睁眼的那一刻，就不再出声了。事实上，不止是如此，所有人都停下了骚动。这个广场上完全是寂静无声的状态。

蔡大饼立刻意识到了这个状况。而就在这时，符音战士开口说话了。

预料之中的，并不是勇猛战士般的雄壮之声，而是个普通可爱的萝莉的软绵甜蜜的声音。

「我的助手啊，来到我的身边来吧！」

身体瞬间变得很轻。好像随时随地都能够飞起来似的——不！是已经飞起来了？！

蔡大饼终于有朝一日突破了地球引力，上了天。

——上天？当然是没有成功啦。

蔡大饼非常精准地落到了符音战士的身边。

此刻，人群开始欢呼。

符音战士好像很高兴。她露出了微笑，向蔡大饼伸出了手。

「我是〖永远萝莉〗的符音战士。请问你的名字是？」

「大饼。」

蔡大饼情不自禁地伸出手。

「还真是个很怪异的名字呢。那么，请多多指教。」

「请多多指教。」

二人握手，历史性的一刻诞生了！摄影师在旁边忙个不停。明日头版的照片将必然是从中的一张。

等等，摄影师？怎么听上去很耳熟......

这样思索着的蔡大饼，却全然没有意识到眼前的符音战士露出了如同恶作剧的孩童般的笑容。

「那么，我们走吧~biu」

 「走？去哪里？等等，这是什么意思？」

「你猜啊biubiubiu~嘿嘿，事不迟疑，我们走吧~~」

「诶诶诶诶诶诶诶诶——？！」

符音战士拍了拍蔡大饼的肩，二人便立刻消失了。

人群中爆发出了热烈的欢呼。

安琪与先前吵闹的形象不同，此刻却是十分安静的样子。她望着遥远的天边，喃喃自语着。

「加油啊，蔡——。」

身边人群的巨大欢呼，掩盖了安琪所说的最后几个字。

安琪释然地一笑，随即恢复成之前的大喊状，融入了欣喜若狂的人群中。

小镇的狂欢整整持续了一周，而主角却早在狂欢之前就离开了。

当然，还是先把镜头回到我们的主角那里~~

——分割线——

〖紫安紫安紫安酱：捕捉到一只作者~~来~合影~〗

〖作者桑：。。。居然被发现了？！〗

〖紫安紫安紫安酱：诶嘿〗

——分割线——

在符音战士拍肩的那一刻，蔡大饼感觉到了一阵恍惚。而等她回过神来，却发现眼前的景色早已改变了。

在她眼前的，是一棵树。

可以说，除树以外的景色也是毫不逊色，简直是如同仙境般的大自然的鬼斧神工也会令人不禁赞叹。

——前提是没有那棵树的话。

更确切的说，是那棵柿子树。

一切美丽的词藻在这棵柿子树都是空洞乏味的。

〖紫安紫安紫安酱：我知道！一般这样说是因为作者懒得描写！〗

〖作者桑：不要无情地拆穿我啊紫安酱......〗

总之，这棵柿子树的出现，可谓是夺走了蔡大饼所有的心神。

「很美吧~我也这样认为哦。」

蔡大饼点了点头。

符音战士笑了笑，往那高大的树干上敲了两下。

树干上居然就这样开了一扇小门，一个英姿飒爽的少女走了出来。她梳着清爽的马尾，身穿着类似中世纪样式的盔甲，腰上还别着一把佩剑。隐隐约约看到佩剑的剑鞘上还写着一个字。

眼前的场景过于震撼，以至于蔡大饼许久都缓不过神来。蔡大饼的注意力仍然放在剑鞘上的那个字上。

「柿？」

「这是我的名字。」

 「哦。啊诶？」

蔡大饼这才回过神来。

「与其发出这种意义不明的语气词，还不如自我介绍一下，不是吗？」

「对不起，我没搞清楚状况。我叫大饼。」

少女明显愣了愣。

「啥？大饼？可以吃吗？」

「啊啊啊，说起来，柿子饼很好吃啊，想着口水就要掉下来了~」

符音战士无辜地眨了眨小眼睛，渴望之情一目了然。

「不准动我柿子树的脑筋啊喂，你想吃我请你还不行吗。」

「啊啊啊！太好啦，柿又请客~对了，小熊你也来吃吧~」

「那我就不客气了。」

 蔡大饼忽然感觉背后有些发凉。

 回过头，却又是看见一个少女。

身高格外地拔萃，不知道是否是因为这个原因，明明是普通的便服却是穿出了正式的意味。脸部较为柔和的线条和沉稳的步伐，无不暗示着来人的成熟稳重。

 更引人瞩目的，是她肩上摆着的一只玩具小熊。

 这只熊简直可爱到爆炸有没有！

〖紫安紫安紫安酱：嗯，这应该不是蔡大饼的感受，是你的感受吧2333〗

 〖作者桑：【无视】〗

 然而蔡大饼在先前，却全然没有感受到她的接近。

 不如说，她现在越来越摸不清事态的发展了。

「那个，这究竟是——」

她迷茫地望着此刻情绪正高的符音战士。

「啊啦，她们和我一样，是要去打败魔王的勇者啦。」

「想想就知道了嘛，魔王这种东西，不是应该很强的吧，所以人多力量大，不会错的。」

蔡大饼环顾了一下这里站着的所谓「勇者们」。

无一例外，外表看上去都是再正常不过的少女了。然而，她们没有一个是正常的。她们每一个都是「异常」。

看似普通萝莉的符音战士，却是让自己莫名其妙上了天，又是莫名其妙的瞬移，怎么也不是普通人。

再者，又是从一棵怎么看也不是普通柿子树的树干里出来的一个英姿飒爽的少女，却莫名其妙地穿着中世纪的打扮。

而这个叫作小熊的，神不知鬼不觉地就来到了这片视野辽阔的地方，大致也是她们的同类吧。

而我......却是个不折不扣的普通人啊。

就这样胡乱思考着，符音战士却一个瞬移到了她背后，向前推了她一把。

她一个趔趄，不由得迈开了好几步才稳下身来。

符音战士露出了笑容。

「这是我的助手。撒，来自我介绍一下吧。」

看着面前用真诚的眼神看着自己的三人，蔡大饼久违地感到了心弦的触动。

她张了张嘴，声音便打开了闸口。

「我叫大饼，请多多指教。」

「请多多指教。」

——TBC——

Part 4

「那么，我们出发吧！」

符音战士欢呼一下，像是要立刻瞬移的样子，蔡大饼立马阻止了她。

「等等......不是说人越多越好吗？可是我们现在只有三个人啊！」

「你在说什么啊。。」

柿撇了撇嘴，烦躁地摇了摇脑袋，腰上的佩剑与盔甲摇晃碰撞发出了沉闷的声响。

「明明这里有四个人。」

话语结尾的恶作剧之意却是无法让人忽视。

「啊！难道大饼你不是人？嗯，没事哦，我们不会在意的，嗯嗯。噗嗤。」

符音战士装作安慰蔡大饼的样子，拍了拍她的肩，然而蔡大饼全然没有忽视她的憋笑。

蔡大饼清晰地感觉到了自己的脸上爆出了青筋。

小熊掩着嘴笑了笑。

「够了，不要再捉弄大饼了。」

小熊用手轻轻拂去落在自己肩上的小熊玩偶的落叶。

「确实，不止我们三人。一般来说，我们被大众称为〖五勇者〗，然而事实上，勇者却是有六位。」

——迷之分割线——

〖紫安紫安紫安酱：「啊啊啊啊！我知道！」〗

〖作者桑：「。。。你又知道什么了？」〗

〖紫安紫安紫安酱：「总是会有多出来的一人！这都是套路！→_→」〗

〖作者桑：「。。。我不想说话了。。。」〗

——回归正轨的分割线——

「〖五勇者〗实际上有六人？是这个意思吗？」

「嗯，没错。只不过她很久没出现过了。」小熊点了点头。

符音战士难得正经地附和。「毕竟她很忙嘛，从各种意义上来说。」

「什么意思？」

「也没什么啦，就是——」

「你们还打算说到什么时候去？」

柿不由得翻了个白眼。

「这种事情怎么样都好了，大饼能不能遇到她还是两说。」

「好啊，那我来给大饼讲讲另外两个好了biu。」符音战士兴致勃勃地开启了话匣子。

「另外两个都比较有个性哦，所以一般来说不会和我们一起走的哈哈哈哈哈哈......」

......我觉得你们都很有个性。

虽然这样想着，蔡大饼却没有说出口。

小熊却打断了符音战士。

「比起描述，用自己的眼睛去了解不是更好吗？」

「更何况——时间快到了。」

「说的也是...」

符音战士终于停下了她的话唠技能，好不容易安静下来了。

于是，一阵光芒闪过，四人消失在了原地。

直到这时，那棵高大绚丽的柿子树，才敢随着风摇晃着树枝，发出一阵又一阵的沙沙声，来表达自己被众人忽视的极度不满。

——正经的分界线——

又是熟悉的恍惚感。

意识到这一点的时候，众人已经不在原来的地方了。

双脚触地的一霎那，熟悉的违和感却是与此同时猛烈地冲袭了蔡大饼的大脑。

有什么......

〖虚假的〗

「不，不是......」

〖虚偽的〗

「闭嘴！才不是！」

〖空虚的〗

「......」

〖无法接受〗

〖无法面对〗

〖无法否定〗

〖无法逃离〗

．．．．．．

〖无法原谅〗

「无法原谅。」

蔡大饼刹那间睁开了眼。

她感觉到了自己的身体在失去控制地恐惧着，颤抖着。

她抬起头，想要打量四周，结果却是如她所料的答案。

模糊不清。

仿佛是纯白。

又仿佛是深黑。

思考如同被禁锢，什么都考虑不了。

「我不属于这里。」

 蔡大饼喃喃地说道。

这是不用思考就能得到的结论。只凭本能就能得到的结论。

我，不属于这里。

「？！」

蓦地一惊，转过头，蔡大饼看到身旁一脸担心的三人组。

「我没事。」

蔡大饼勉强地笑了笑。

不过她很快就发现了，四周环境对自己的影响没有之前大了。

仍然看不见背景。但是自己却不再会去关注它了。背景的存在感变得稀薄了起来，自然就能让原本应该引人瞩目的存在变得更加清晰了起来。

就在隔着大约十几米左右的地方，站着三位少女。

由于距离的关系，面貌不能完全看清。唯一那个看到的也只有大致的体型罢了。

蔡大饼还没有整理好思绪，却只听对面一个微胖的少女高喊了一声。

「我要做幕后大Boss！」

然后，蔡大饼就清晰地听见了身边三人组像是经过千百次排练而发出的几乎同步的叹息声。

 所以说......这到底是什么状况啊？

——TBC——

Part 5

呃，幕后大Boss？就是说，这个人就是——

不，不对吧。一般来说应该是说「我是xxx！」而不是说「我要做xxx！」。

这样说的话——

蔡大饼继续专注于对面的场景。

虽然距离比较遥远，影响视觉的捕捉，不过还是不难看出，那个吼出话来的人正在面对一个人，而另一人则在离得相对比较远的地方，颇有一种看戏的味道。

那么，剩下的二人，哪个才是真正的大Boss？那么另一个人又是谁？大吼出声的那个人又是谁？

还在这样想着，就见着对面那人开口了。

「还是算了吧......让你做幕后Boss不太符合剧情发展。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈。」

在一旁看戏的人没忍住自己的笑声。

「为什么啊？！」

「为什么啊，嗯，呃？」

那人做出一副思索状。

「嗯，不知道！」

那人双手一摊，显得很无辜的样子。

「哈哈哈哈哈哈。」

这次的笑声，却不是从对面传来的。

蔡大饼低头望了望身边符音战士。她便是声音的来源。

柿也无奈地苦笑一声。

「MDZZ。」

 「诶？」

「咳咳，请无视刚刚的话。」柿心虚地轻咳了两声。

「啊，其实那个怒吼「我要做幕后大Boss」的其实是〖五勇者〗之一的易。」

 小熊向着蔡大饼解释道。旁边的柿则露出了〖易是谁？我不认识她〗的神情。而符音战士——

已经笑抽了。

蔡大饼踹了符音战士一脚，以表示她履行了自己身为助手的职责。

「那么，另外两个呢？」

她身子微微朝向小熊那边倾斜，以来避免另一边那个笑抽的杂音对自己的干扰。她正打算洗耳恭听，却不料忽然一阵气息出现再来自己与小熊的中间。

回过神的时候，已经多出了一个人了。

「哈哈，哈哈哈哈，不好意思，我来晚了。」

「我还以为你这次不来了呢，靖雪。」柿忽然说道。

「啊，哈哈，哈，忽然有点事，所以来晚了，对不起，没有来晚吧？」靖雪眨了眨她的眼睛。

「没有。我们也刚到。」柿子话锋一转，「不过那边那个吵着要做大Boss的那个可就说不准了。」

蔡大饼望向对面，发现二人的奇葩对话还在继续着。

然后就听身边的小熊叫了一声。

「你们够了吧，时间快到了不是吗？要闹也闹够了吧。」

一霎那间，静下了。

无论是对面进行着无厘头对话的二人，还是现在在旁边看戏大笑不止的少女，或是在这边狂笑的符音战士，皆几乎是同时停止了胡闹的举动。

然后，就见一道白光闪过，对面的易已经消失了。自己这边却是增加了一道人影。看戏的那一人却是默默地后退，拉开与她们之间的距离。

就随着少女的慢慢退开，蔡大饼明显地到有什么不一样了。

空气中忽然弥漫开来的氛围着实令人措不及防。

不过，就算还没有听到介绍的蔡大饼，在现在这个场景下，也明白了每个人的身份了。

〖符音战士〗

〖柿〗

〖小熊〗

〖易〗

〖靖雪〗

【五勇者】

那么，对面是谁已经分晓了。

任何言语都是不必要的。

几乎是一瞬，蔡大饼就看清了现在的局势——

「〖五勇者〗外加一位助手 VS 魔王，还有一个看戏的。」

如今已经是不管什么时候打起来都不奇怪的气氛了，符音战士却忽然开口了，朝向那位看戏的少女。

「这次也不参加吗？紫安酱？」

「嗯。」

紫安酱点了点头。

「那么——」

符音战士闭上眼，深吸了口气。

「开始吧。」

魔王点了点头。

「好。」 

于是，战斗打响了。

只不过，这场战斗在开始的瞬间就已经结束了。

——TBC——

Part 6

战斗在开始的瞬间就结束？

嗯，没错，就是字面上的意思——瞬杀。

一瞬就......？！

这出乎意料的情况让蔡大饼目瞪口呆，然后一旁潜水看戏的紫安酱却是一副意料之中的样子。

「又是这样诶，我又猜对啦！」

「紫安酱，你那么幸灾乐祸真的好吗噗哈哈哈哈哈。」

「嘛，不过说真的，你们怎么可能打得败我呢？一次一次地都不长记性呢。」

魔王得意地摇了摇脑袋，望着躺尸般的五人。

「这次又是我的胜利哦，时间也差不多快到了，你们还是——」

「休想得逞。」

符音战士艰难地撑起，一股难以言喻的低廉热血动漫的制作感深深浮上。

——愤怒的分割线——

（喂！哪个不要命的改了我的台本？你ehjx3oznab9dk）

——破坏氛围的分割线——

「得逞？得逞什么？」

蔡大饼一脸茫然。她隐隐约约感觉到了，这是相当重要的东西。

「名字！那个家伙！夺走了所有人的名字！」

只听“噌”地一声，柿的剑刺入了地中，她也这才趔趄地稳住身姿。只不过，她的怒吼却毫不失气势，丝毫不像是一个刚刚被瞬杀了的人。

「名字？什么意思？」

违和感逆涌而上。

说起来......？

蔡大饼的眼神忽然便得惊恐了起来。这还是她头一次拥有了这样的情感。这种情感，却是极大程度地干涉了她冷静思考的能力。既然如此，蔡大饼觉得，自己还是不要有这种感情会比较好。

只不过，已经太迟了。

还未等被恐惧填满的大脑恢复运作，她们的声音出现在蔡大饼耳边，正如同无法转世的怨灵，不曾有一刻停止诉说。

蔡大饼可以清晰地听到，每个人在她耳边的呢喃。

「还给我！」

「还给我们！」

「把名字换给我们啊！」

「无法原谅！」

〖无法原谅夺走我们名字的魔王！〗

〖打败她夺回我们的名字！不会再让她得逞！不允许她再夺走我们的名字！〗

〖无法原谅！〗

〖无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅！〗

〖无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅！！！！！〗

．．．．．．

络绎不绝地嘈杂声倒灌入耳。

感觉自己的脑浆已经因过于发热要融化了，到现在还能够使自己保持镇定已经是蔡大饼所能够做到的极限。

即使是如此，她还是清晰地听到了每一句呢喃。

包括，那最轻微的，埋藏在众人心底的——

〖无法原谅......〗

——忘记名字的自己。

耳边的轻声细语，犹如拉扯着人类堕入地狱的恶魔之语，着实令人入迷。

蔡大饼不由得打了个哆嗦。

然而事实上，她仍有不解。

名字什么的，说到底不过是字堆砌而成的名称罢了。就算我忘记了我的名字，我也完全不会有什么感觉。这是如何才令众人产生如此巨大的怨念？这场彻底压倒性的战斗......真的值得吗？

困惑着抬起头，看向对面魔王的脸。还是和先前一样，看见了对方的脸，而这副面孔却怎么样也无法映入脑海。

看不见面孔啊......

这一特性却是忽然让蔡大饼想起了自己第一个见到的人，缦。

虽然那个缦也是迷一般的人物，但蔡大饼却能够坚信着眼前的这位魔王并不是自己仅有过一面之缘的缦。

没有什么理由，只是单纯地两个人的气场不一样。

如果要用颜色来形容的话，缦应该无色透明的。即使是时不时地可以感觉到恶作剧般的坏意，却让人感觉到本心是纯的。而面前的这个，却感觉上像是各种颜色混杂在一起的灰色。

这种沉闷的灰色......让人感觉很是压抑烦躁。

蔡大饼摇了摇头，仿佛是在驱逐脑内的眩晕沉重感。

她就这样在这个绝对不能开着小差的错误场合神游，直到对面的魔王轻笑一声。

「阻止我？凭借什么？就凭你们这些只知道自己名字一部分的你们？」

「．．．．．．」

五人沉默着。而预料之中的魔王却又是一笑。

「更何况，你们也不知道我的名字吧？这样要如何打赢我呢？」

魔王的脸上透露出了淡淡的得意，与之形成反差的是自己这方五人的沉默。

五人的不反驳却不代表着五人的放弃。相反，这意味着五人正在苦心思考在当今这种局势下如何反击。毕竟，大空话谁都会说，而且并不是谁的信念越强、或是谁越有道理就能够获胜的。

这就造成了如今的局面：魔王正不厌其烦地继续着她的言语，而五位勇者则在思索着制胜的方法。

而先前被缦称之为主角的蔡大饼，如今却被排斥在当今紧张的局势之外。

然而本因被排除于这场超脱现实的战斗而感到庆幸的蔡大饼却皱了皱眉头。

有什么不对劲。

她清晰地感觉到了，有些什么东西是异常的。

舒缓下自己先前紧张的神经，蔡大饼试图让自己慢慢放空。也许是因为旁观者清，蔡大饼很快就发现了在如今这个场合是绝对不合理的东西。

仿佛是黑暗中忽闪一过的光芒，蔡大饼以迅雷不及掩耳之势将其紧攥于手中。

她小心翼翼地摊开自己的手掌，仔细地端详着这细小的微光。

啊，没错了，就是这个。

终于找到了。

蔡大饼深吐一口气，随后又猛地深吸一口气，像是在为自己将要做的事情蓄力。

随后，她一鼓作气地飞跃而上，恰好落在了两方阵营的中间。

「大饼，你？！」

符音战士瞪大了眼睛。

在场的没有一个人能料到，纯粹只是个打酱油担当的蔡大饼居然敢做出这样的事情。

符音战士等人打从心底担心蔡大饼的安危，只可惜力不从心，她们只能这样远远地望着。

魔王有些惊讶地愣了愣，却是很快得恢复了从容的神色。

「你好，初次见面。」她笑了笑。

由于看不见具体容貌的原因，她笑容里所包涵的深意也完全无法让人探清。

蔡大饼却是非常自然地无视了她的话。

她只是纯粹地盯着面前人的那根本看不清面貌的脸。

〖不会错了。〗

她默默地想着。

稍稍地咬了咬嘴唇，压下心里涌上的斑驳的情感。

她清楚的知道，接下来她所要做的事情，便是胜败的关键。

不，也许和胜败无关吧。

她略略低垂下睫毛，在眼中盖上一丝阴霾。

这只是，我单纯地——

然后，她开口了。

「你，没有名字吧？」

——TBC——

Part 7

「你——」

「没有名字吧——」

短短的几个音节在宽广的空间中荡漾开来。就如同向那平静的水面被丢入一块碎石，涟漪迅速扩张，空气中的气氛也如同水纹般变得支离破碎。

纵使对面那人的镇定自若的神色瞬间被惊慌代替，她却没有对此产生任何的感想。她就这样，淡然地看着面前的人。

至少，表面上如此。

「什么，意思？」

魔王很想放声大笑，却又挤不出哪怕是一丝笑容。这副与先前淡定空闲的完全截然相反难堪的狼狈模样，令蔡大饼心中不由得升起了悲哀之情。

「你在嫉妒着，嫉妒着那些有名字的人。那是因为你自身没有名字吧？」

小熊若有所思地晃了晃脑袋。

「所以她才夺走了我们的名字？」

「这也太不合理了吧！只是因为自己没有名字什么的......这也太自私了！」

「......可以理解。」

「......但不能接受。」

「......」

魔王扭过头去，众人无法看清她的神情。

可悲。

仿佛是同步般的，这种难以言喻的情感在众人的心中升起。

嫉妒。

没想到只是因为嫉妒。

但是稍稍用理智思考一下，就可以明白了。夺去他人的名字，对自己又有何利益？除了众人的诅咒和骂声以外一无所获。因此，凡是有理智的人，想必都不会这样去做吧。

然而她，却早已在嫉妒中迷失自我了。

〖可怜之人必有可恨之处〗

这句话用在这里恐怕再合适不过了吧。

「呐，我说」

蔡大饼向着在黑暗中大哭大嚎的魔王伸出了手。

「如果是你的话，应该明白的吧？如果是没有名字的你的话，应该明白失去名字是多么一件痛苦的事情吧？」

「把名字还给他们吧。请不要再让更多的人再这样痛苦下去了。」

「呐？」

她维持着向魔王伸出手的状态，凝视着她，静静地等待着她的回答。

「啪。」

一声脆响。

等待着她的，却是自己的手被无情推开的现实。

——TBC——

Part 8

「什——」

她茫然地看着自己被甩开的手，由于对方没有控制力道的原因，她白皙的手背上以肉眼可见的速度肿了起来。

完全没有想到......会有这样的结果......

蔡大饼下意识地望了望自己身后的几人。

难道是因为她们都对我太和善了，所以我才如此自以为是......

沉浸于震惊与挫折之中的她并没有看到后方几人近乎扭曲的的神色，也没有在意到她们撕心裂肺的大吼声。

她们喊着的，是——

「大饼！快跑啊啊啊啊啊啊！！！」

可惜，为时已晚。

「诶？」

〖轰隆隆！！！！！！〗

一声惊呼同时从蔡大饼和魔王的嘴里吐出。紧接其后则是如同天崩地裂的巨响，仔细分辨还能听见就像是墙壁被击打得粉碎而发出的既令人毛骨悚然，又令人神清气爽的声音。

发生了什么？？

蔡大饼茫然地看着眼前的这番景象。

刚刚企图想要袭击蔡大饼的魔王，此时却被击飞了好远。就这样从她刚刚所站着的地方被活生生地打进了墙里。

蔡大饼茫然地朝着对面望去，却见一个身影不知什么时候出现在了这里。最引人瞩目的，便是那身影仍然保持着出拳的姿势。

什么情况？？

〖蔡大饼懵逼.jpg〗

在那身影出拳之前就已经早早躲开的紫安酱忽然露出了笑容。

「啊，她来啦~」

「啊！没想到她居然会来啊！」靖雪极为吃惊。不过，感觉其中惊喜的成分要更多一些。

「哦哦~揍得漂亮！」

符音战士也随即露出了和善的笑容。

「那是，那可是大姐嘛。」

易颇为得意地点了点头。

......好像，大家都松了一口气的样子？

蔡大饼紧盯着那个身影。

不行，也看不见。

仿佛是看出了蔡大饼的苦衷，符音战士露出了微笑。

「不必这么纠结啊，大饼。她就是第六个人哦~战斗力爆表有没有~」

啊啊，我看出来了。

她只打了一拳呵。

那个可怜的牺牲品还在那边苟延残喘呢。

「咳咳，咳咳咳，咳......」“牺牲品”艰难地从演变为一堆废墟的墙壁里爬出来。即使看上去毫发无损，剧烈的咳嗽也暴露了刚才那一拳已对她造成了巨大的伤害。

身影朝着她的方向逼近。

望着渐渐接近的那人，她不由得苦笑一声。

「好过分啊，李原依。我的肋骨在发出悲鸣啊。」

「吵死了。闭嘴。」

被称之为李原依的人面无表情地走了过去，把“垃圾”从废墟里拎了出来。

「我叫作......啊。给我记住了。」

「诶？刚刚你有说了什么吗？」

「还不是时候吗......」李原依叹了口气。

随即，李原依的眼神变得危险了起来。

「不过，你刚刚是想做什么啊？啊？！」

「......」

「给我道歉去。」

「向谁？」

「向所有人。」

她转了转头，眼神缓缓地从每一个在场的人身上扫过。最后，将眼神停留在蔡大饼身上。

她轻轻地启唇。

「对不起」

感觉上毫无诚意的一句话。

不过也的确毫无诚意。

因此她又被揍了。

这次是肘击。不过，这次的攻击却是比之前的要“柔和”许多。

魔王露出了凄惨的笑容。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！我错了啊啊啊啊啊啊！我错了我错了啊！我立刻就把名字还给他们啊啊啊啊啊！」

「先等等。在你还名字之前，我还有一件事情要做。」

李原依不再去理会她了，而是忽然间来到了蔡大饼的面前。

上下打量着她，这一位绝世强者脸上露出了像是怀念般的事情。

「好久不见。」

她小声地喃喃道。声音轻到连自己都没有听见。

蔡大饼就这样茫然地看着眼前的这一位。

察觉了她的目光，李原依笑了笑。

「你应该已经发现了吧，蔡——？」

「蔡？」

李原依再次笑了笑。

「看样子已经察觉到了呢。你根本就不叫作大饼。或者说，你本不应该站在这里。」

「因为你最初开始就不是这个世界的人。」

默默地听着她的话。

这是一种不可思议的感觉呢？理应感到惊讶的才对，自己却是非常平静的接受了。

就好像......自己早就知道真相一样。

看到她那么快地接受了这份现状，李原依有些欣慰地一笑。

「你应该回到你应该在的地方。但是，这必须在当下这个时间点有三人以上的人知道你的名字才行。据我所知，现在只有我一个人知道你的名字。」

稍微无奈地耸了耸肩。

「因此，最起码我要帮助你回想起你的名字。剩下的那个人，到时候再想办法。」

「怎么想起？」

「先回忆起来，最初来到这个世界的时候是在哪里？那个时候应该还是记得自己名字的。」

「最初？」

她仔细地想了想，斟酌了一下语言的用法才开始描述。

「好像是一片白茫茫的地方，什么都没有。」

「那个恐怕不是哦，这应该是你到达这个世界之前的。」

「之前？」

「打个比方的话，就是高速公路。」

「哦。」

她听懂了这个她本不应该理解的词语。

「不过如果连这个都想得起来，那应该就没什么问题了。仔细回想一下，你在清醒后的瞬间看到了什么，听到了什么？」

「看到了很美的景色，听到了人声。」

「具体描述一下景色。还有那个人是谁？你知道名字吗？」

「蓝天白云绿地什么的，感觉上像仙境一样，还没有虫。至于那个人——」

「等等。」

李原依打断了她的话。

「没有虫？你怎么清楚这件事？」

她不由得一愣。

「啊，那个，是那个人和我说的。说是自己最讨厌虫，所以不会有虫......」

「够了。」

李原依叹了口气。

「我知道那个人是谁了，你不用说了。“大饼”这个名字也是她起的吧？起名字的水平还是那么烂。」

“前蔡大饼”讪讪地笑了笑。

李原依忽然毫无征兆地朝着她的方向靠近。这突如其来的发展让她有些措手不及，这副步步紧逼的状态也让她有些许不适，情不自禁地就想向后退去，以留出最让自身感到安全保障的空间。然而大脑此时却非常不合时宜地给身体下达指示，告诉她待在原地，让她无法挪动一丝一毫。

就在这样一个慌乱的情形，李原依却是忽然用自己的手搭上了她的额。

李原依的手十分冰凉，给她暖和的额头带来丝丝凉意。冰冷，却不刺骨。这份凉意却是使得她向前乱作一团的头脑一下子清晰了起来。

好像是一个失忆的人忽然得到了记忆一般，各种各样的片段如同走马灯一样的流进她的脑海，却没有因大量信息的涌入而感到混乱。

嗯，还是用更一个恰当一点的比喻吧。这就好像是一个杂乱无章的图书馆，因为经历了灾难或是意外之类的缘故，被闲置了很久。而如今，这个图书馆却是忽然被排列地井井有条，有许多曾经被埋藏在底下的书被重新翻了出来。因此，表面上看上去的信息量更多了，而图书馆反而却更加有清晰有条理。

记忆也是同样的。在那思绪涌上的一瞬，她想起了一切，包括她自己真正的名字。

这时的她，不由得抬头看向自己面前的人。她终于看清了李原依的脸。

歪过头去，远处被打得很惨的那位魔王的脸也能够看得一清二楚了。

啊......是这样啊。

她这样感叹着。

稍微动了动嘴唇，刚想说话，却发现自己的身形正在慢慢虚化，并在逐步消失着。

「咦？」

李原依惊讶地叫了一声。

而这是的她，已经没有剩下多少实体了。不如说是，她快要离开这里了。

因此这时的她，已经完全听不见来自这个世界的任何声音了。

她只能看见，众人带着微笑朝着她挥手的样子，以及一张一合地动着的嘴唇。

即使听不见，她却还是轻易地从嘴型里看出她们想要传达的话语。

「谢谢你，再见。」

然后，她便失去了意识。

李原依面带着微笑，看着她的身躯渐渐消失在这里。

然后她稍稍疑惑地皱了皱眉头，不知道在望向哪里地抬起了头。

「谁，还知道她的名字？」

〖看样子有好好调查的必要呢。〗

她这样想着，却感觉到自己的袖管口被人拉着，思路被打断。

回过头，却发现是符音战士微笑着望着她。

「呐呐，大姐这次从未来回来是要改变什么呢？」

李原依紧皱的眉头忽然松散开来了。随着一声带有不知道什么情感的轻哼声，她的嘴角勾起了一个完美的弧度。

「我问你们，如果要给这个傻蛋魔王起个名字，你们会起什么？」

「嗯......嗯？」

「〖慢〗吧。」

易忽然开口说道。

「因为，她反应一直很慢嘛。还一直不同意我当幕后——」

「等等等等！〖慢〗这个字一点都不美！就算是给那个智障起的名字，也要遵循美感的好吧！」

柿子则是立马提出反对。

「那么......」

一直沉默着的靖雪忽然开口了。

「叫〖缦〗如何？取的是谐音。」

「无异议。」小熊露出了微笑。

「同意。」

「赞同。」

「很恰当！」

「那就是这个了。」李原依立马拍板。「从今以后你的名字就是缦了！」

「哈？」

魔王，哦不，现在应该叫作缦对此表示非常不满。

「怎么能随便决定别人的——！」

「这叫以其人之道还治其人之身。」柿子斜着眼。

「这都是报应呢~」符音战士点了点头。

「诶？？？！！！！！！」

李原依笑了笑。

未来改变了啊，缦。

————————

她依旧在思索，眉毛拧在了一块，显得格外纠结。

〖我，叫什么来着？〗

就这样想着的时候，她却忽然眼睛一亮。嗯，不如说是 something comes into her mind 比较妥当。

「缦！我叫缦。」她如是说道。

「是“慢”吧......」对面的人吐槽道。

「嗯，没错哦。」她笑着回答了。

——TBC——

Part 9 

她恢复了意识。

她环顾四周，感觉到了自己正趴在桌上，身体仿佛像是睡了一觉似的沉重——

事实上也确实如此。

——大概吧。

她的心里这样想着。

这一切仿佛就像一场梦，却又不像是梦。

不管怎么说，我现在还是知道自己是谁的，以及自己的名字——

「蔡文嘎！蔡文嘎！风吹雨打都不怕！勤劳的人们会说话！请你马上——」

离某人使出友情破颜拳还有一秒。

离某人发出悲鸣和惨叫还有一点五秒。

离某人向某人埋怨还有六秒。

离某人被某人嘲笑还剩十秒。

离某人被不耐烦地某人痛揍还剩三十二秒。

离某人们集体大爆笑还有六十七秒。

离某人忘记这个似梦非梦的奇遇还有————

离某人忘记今天还有————


————分割线————

在不知某处，传来了一阵又甜蜜又苦涩的笑声和叹息声。

「所以啊，哈哈。记不记得名字、有没有名字，实际上，真的无所谓啊......」

——Fin——