---
layout: post
title: 第三卷 00-03
date: 2019-06-01
Author: 小小
categories: 
tags: [document, waves, chapter3]
comments: true
---

Chapter 0 楔子

​    “在我父亲所做的行业过时后，我们失去了一切。”高鞍齐别过头去，没有让蔡文珈看见他的脸。

​    “你觉得你这样下去的话你不会重蹈覆辙吗？”

​    “不，当然没有，这些东西都有过时的时候。”高鞍齐摇了摇头，“但我们只能接受改变的必然，到时候就不会被打垮了。”

​    他吸了吸鼻子，侧过身重新面对蔡文珈。蔡文珈这会才真正看清了他的脸。

​    令蔡文珈疑惑的是，高鞍齐并没有想象中的那么伤感,那么无奈。他的眼中，似乎还闪耀着一丝光芒，那传说中，希望的光芒。

​    “你要知道，蔡文珈，”高鞍齐的脸上突然出现了一股狂热，声音也不由得激动了起来，就好像那虔诚的信徒在向他人不断诉说主的伟大，“在如此迅速发展的技术时代，唯一不会过时的，就是和其他人的羁绊。”

​    “真正的羁绊。”



1 一波未平

​    “事到如今，你们还不肯老实交代？”安悦音侧着脸，把整个脑袋搁在自己的胳膊上，就像一个渴望玩具的小孩...嗯，如果忽视了她时不时闪过的狡黠目光的话。

​    被当作玩具的才文佳和李原依二人，此时不由得神色纠结。

​    距离安悦音事件已经过去了一周，一切也按众人所望的方向发展着。兰代尔律师事务所中的高层因涉嫌雇凶杀人，贿赂重要官员等等被尽数逮捕，当年发生的那件案子也最终完美结案，那片土地也物归原主，重新记到了安悦音名下。当然，安悦音的“死而复生”对于警局而言是个大事，警局立刻去请安悦音喝“喝茶”，作为事件的“牵连者”才文佳二人也免不了去警局录口供......谁也不知道，这两位正值豆蔻年华的女高中生是介入其中，而并不仅仅是无辜的受害者。不过，在才文佳和李原依的杰出演技下，没有人怀疑她们，谁会怀疑一个孩子呢？她们的年龄无疑是对她们的最大保护。

​    反正我也没撒谎，才文佳默默地在心里想到，我确实是无辜的，嗯，只是被吴茗莫名其妙地牵扯进来罢了。

​    说起来也是巧，安悦音舅妈隐隐约约地觉得那个电话好像并不是恶作剧电话，好像是......她不敢确定，只是心中隐隐有个声音告诉她她的猜想没错。正好此时，警局来电话告诉她安悦音还未死的消息。安悦音舅妈觉得自己被这个消息吓到了，她的大脑空白了几秒钟，这才反应过来:“自己的侄女还活着！”

​    欣喜若狂的安悦音舅妈一路狂奔跑到了警局。在门口，她就立刻看到了自己的侄女！

​    安悦音也同样看见了自己的舅妈。一想起平日舅妈对自己的好，而且又变成了自己唯一的亲人......一想起这些，眼泪就如大坝决堤，挡也挡不住！

​    “舅妈......”安悦音一把扑进舅妈怀里，如同一只受伤的小兽，将这几年所有的委屈都爆发出来了！

​    看着这个感人的场面，才文佳也不由得被真心感动到了，那颗因为“幽灵别墅事件”而僵硬的心，也重新有力地跳动起来。

​    才文佳转过头去，正想拉着李原依退开，却发现李原依一反常态，神情有些古怪。

​    “亲情，吗？”李原依轻轻地垂下她的睫毛，一种说不出的萧瑟之感蔓延开来。

​    才文佳将一切看在眼里，却什么话也没有说。

​    安悦音和舅妈自然是谈了整整一夜，各种嘘寒问暖。

​    安悦音很隐晦地告诉舅妈，自己在这三年，成为了一个黑客！而且实际上自己的命是才文佳二人救的！



​    聪明的舅妈立刻就明白了，恐怕这个刚回到家的安悦音是留不住了！安悦音是长大了没错，只是......想到让受苦的安悦音刚刚回到家就离开，她是怎么样也不肯的！
​    “一个星期，唉。”舅妈叹了一口气，“你在我这待上一个星期，总归可以吧。只是......”舅妈的脸上终于还是露出说不尽的疲惫，“你有空的话，可要多来我这坐坐啊。”

​    “我保证，舅妈。”安悦音举起她的右手，郑重地说道。

​    舅妈不由得一个恍惚，眼中信誓旦旦的安悦音突然和一个模糊的身影重叠在了一起。

​    真是太像了，真是太像了！

​    舅妈深深地吸了口气，使自己的心平静下来。

​    我只有一个愿望啊，安悦音，我只有一个愿望！你千万不要重蹈你母亲的覆辙啊！

​    “奈森，我绝对会保护好你的女儿的，绝对！”



2 一波又起

蔡文珈看着眼前这位小孩子气的高中生，心里又是一阵纠结。

​    没错，她蔡文珈自认为不是什么好人，一开始确实是打着想要利用安悦音娴熟电脑技巧的算盘。但是如今，却有些不好意思。毕竟安悦音受了三年的苦，如今好不容易解放，如今又来自己这受苦，怎么说都有些过意不去。再说，我们只是救了她一命而已，她没有帮助我们的义务啊！

​    李原依看着蔡文珈眉头皱的紧紧的，犹如一副小大人的样子，不由觉得好笑。她还是带着些高中生的稚嫩呢，李原依别有一番感慨。不过，这样也好，至少比先前做事老练和临危不乱更像一个高中生了。李原依这样想到。

​    不过，她很好奇，如今的蔡文珈，究竟会做出什么样的选择......

​    “蔡文珈？为啥你不理我啊？”不知道是不是蔡文珈太紧张了的错觉，她总觉得安悦音的表情一瞬间崩坏了。

​    眼看安悦音就要冒出黑气了，蔡文珈总算做好了决定。

​    算了，就这样了吧。蔡文珈眼睛里闪过了一丝无奈。现在看来，就算我反对，这家伙也会继续跟着我们吧。

​    嘛，就算她入伙吧，蔡文珈揉了揉发胀的鼻梁，大不了那些危险敏感的消息不告诉她就是了。

​    可是蔡文珈好像忘记了，忘记了一件非常重要的事情。安悦音是谁？她可是一名黑客！她最最擅长的事情，就是把人们企图隐藏起来的秘密挖掘出来。

​    至于蔡文珈能不能在黑客眼皮底下藏住秘密呢？撒，这种事情谁知道呢？

​    “我知道了。”蔡文珈抓了抓头，“我会把事情告诉你的。”

​    安悦音听言，满意地笑了，黑气尽数散去。她重新理出了一张无辜的笑脸:“那，你告诉我呀。”

​    一脸黑线的蔡文珈把吴茗的事情一五十五地告诉了安悦音。自然，她省略了吴茗的名字，只是含糊交代了是自己的母亲。她可是知道的，在内行人中，吴茗这个名字是个怎么样的禁忌。

​    听完蔡文珈的叙述，纵然是粗神经的安悦音也不禁面色古怪:“你的母亲还真是一个怪人呢。”

​    怪人。。。

​    安悦音忽然眼睛一亮:“这么说，那个黑进你电脑的人就是她喽！”

​    蔡文珈嘴角一抽，你那么激动是要闹哪样啊？

​    看到蔡文珈的表情，安悦音也知道自己猜对了。她嘿嘿一笑:“我已经迫不及待想和她见面呢！这回我一定会赢的！”

​    安悦音如此的表现也不禁让一直淡定的李原依有些无语。你啊，不要乱吹牛皮了。以你的水平，说不定过个十几年还有可能超过吴茗。想要现在超过她？

​    你洗洗睡吧。。。

​    “看样子你们很想我嘛，”一道戏谑的声音格格不入地传了出来，蔡文珈差点一下子从座位上跳了起来。

​    可惜，这回有人比她早了一步。

​    “你就是蔡文珈她妈？”安悦音忽地一下蹦起来，来到了突然亮起来的电脑屏幕面前，眼睛变成了小星星状的，“我们来一决胜......啊咧？”

​    原本就笑眯眯的吴茗此时笑容更甚了:“好久不见了，小萝卜头。”

​    “吴茗阿姨？”安悦音惊讶地叫出声来。

​    蔡文珈也被这个令人惊骇的消息吓了一跳。她立刻转过头去望向坐在沙发那头的李原依，却只见李原依也诧异地向她望来。

​    安悦音和吴茗，居然认识！

​    蔡文珈的脑袋立刻开始转动起来了。

​    她们俩认识？就是说，之前那件事是吴茗故意策划好的？是吴茗雇的凶手......不，不对，虽然吴茗确实很有算计，而且非常喜欢捉弄人，但这种事情她还是绝对做不出来的；那么，安悦音仅仅只是因为有被谋杀的威胁，所以派我们去救她？但是如果是这样的话为什么不去派她的那些神通广大的部下去救安悦音呢？先不说自己两个小鬼是否有救出安悦音的能力，如果自己发现了安悦音和吴茗认识，就可以从安悦音那里发现吴茗更多的秘密，而这对于吴茗这个注重隐私的家伙，怎么会允许这样的事发生？蔡文珈越想越觉得不对劲。

​    难不成她那边出了什么事，不好派人救安悦音？

​    又或者......

​    想到这里，蔡文珈不禁都开始鄙视起自己来了。怎么可能呢，安悦音可不是当卧底的料！

​    果然，这只是一个巧合吧......巧合？蔡文珈无奈地一笑，想想都觉得不可能啊。

​    不过蔡文珈这样说吴茗可要大喊冤枉了，这确实只是一个巧合啊，才不是因为看安悦音小小年纪那么厉害，所以特地有意想让蔡文珈把她拉入伙的呢。

​    安悦音想到了什么，脸色变得古怪了起来。

​    吴茗阿姨就是蔡文珈她妈？天哪，明明容貌没有变化，但是总觉得值得尊敬的那位吴茗阿姨，和蔡文珈口中的那位吴茗仿佛不是同一个人诶！

​    “那个，蔡文，哦，不，吴茗阿姨，你......”安悦音不知道要说什么好了。

​    “看到你们依旧那么完整地站在我面前，我很开心。”吴茗依旧是那副欠揍的笑容，“不过呢，很遗憾，你们还不能休息。因为你们又有新任务了呢~”



3 高鞍齐

​    这是一个让人热血沸腾的场所。

​    没错，这里，是一个街头篮球场。对于一些精力过于旺盛的男孩子们，这里无疑是一个不错的场所。在这里，他们可以用千奇百怪的方式炫耀自己的球技，来夺取众人的眼球，以满足他们自身的虚荣感以及想引人注目的心思。

​    蔡文珈和李原依二人一起站在铁丝网外面，看着里面那些正在打篮球的男生们。

​    “所以，我们要找的是谁？”李原依深深地叹了口气。

​    “吴茗发来的是一个地址和一串数字，”安悦音划拉一下撕开薯片，同时一边看着在电脑上开启的小窗口里放的新番，“那个地址就是你们现在所在的位置，然而那一串数字......则是我们这次目标的社保卡号码。”

​    “也亏你能那么快的查到啊。”蔡文珈惊讶地一挑眉，这个安悦音的本领果然不是吹的啊。

​    “那是当然啦，我是谁啊。”安悦音抓了一把薯片塞进嘴里，毫不客气的接受了蔡文珈的夸奖。

​    她才不会告诉蔡文珈这个只要拍拍键盘就能搞定了呢。

​    “他的图片已经发给你们了，不过我想你们应该用不着。”

​    李原依隐隐约约明白了:“我们的目标特征很明显？”

​    “嗯，算是吧，”安悦音嘴里发出嘎机嘎机的声音，“嘛，因为那叫高鞍齐的明明是个男生，居然连一米六也不到，在篮球场上肯定是最格格不入的那个。”

​    蔡文珈视线一扫，便立刻发现了目标。她侧过头望向李原依，两人默契地一点头。

​    李原依开始小心翼翼地打量起四周，寻找是否有可疑人物；而蔡文珈则仔细留意起高鞍齐来。

​    不得不说，这张脸还是有一点小帅，只是身高是硬伤呢。蔡文珈感叹道，话说我什么时候才能长高呢？

​    “这位高鞍齐，我们对他了解多少？”

​    “嗯，他是一位辍学大学生。”虽然嘴上回答着，但是安悦音的眼睛还是目不转睛地盯着新番死死不放。

​    看见高鞍齐又一次失手，甚至一屁股跌倒在地上时，蔡文珈不由得扶额。

​    “看样子他可不是辍学了去当职业篮球运动员去了。”

​    蔡文珈摇摇头。

​    李原依在此时却不留痕迹地拉了拉蔡文珈的衣角:“蔡文珈！那边有一辆法拉利！”

​    法拉利？为什么法拉利会来到这种地方？蔡文珈不解地望向李原依，而李原依则摊开手耸了耸肩，表示自己什么也不知道。

​    而正在此时，高鞍齐终于幸运的利用自己的“身高优势”捡到了球。然而他的面前，却围聚了几个1米9左右的高个子。

​    “你想要投篮吗？小矮子？”一名个“高个子”嘲讽道。

​    高鞍齐也不怒，他微微一笑，嘲讽了回去:“是啊，只是希望你的裙子不要把你自己绊住，小姑娘。”

​    说罢，他身体轻盈地绕过了每一个阻拦他的人，身体的协调性之好简直令人诧异。接着，他微微一跳，就轻而易举地把球送进了篮筐！

​    看到这一幕，蔡文珈也不由得眼前一亮。

​    看见球进了，他愉悦地吹了口口哨，轻蔑地看了一眼之前嘲讽他的那人:“怎么样？”

​    高个子撇了撇嘴。既然他来到街头篮球场上，他自然是输得起的，但是心情却很是糟糕，便没有说话。

​    然而高鞍齐却没有要放过他的意思。他绕到了高个子跟前，仍然说着挑衅的话:“我得走了，我可是约了你的女朋友。”

​    高个子翻了个白眼，实在懒得理他:“好好好，随便你怎么说。”

​    高鞍齐看到他这样的反应仿佛极为满意，露出了属于胜利者的笑容:“再见了，贱人们~”

​    然后他走出篮球场，做进自己的车里就是一脚油门。

​    李原依看到这一幕，便转过头，用极其古怪的眼神看着蔡文珈。

​    蔡文珈深深地吸了一口气，调整平复自己因受到惊吓而缺氧的大脑。接着，她苦笑道:

​    “安悦音，这家伙到底是谁？”

​    “什么意思？”

​    “因为我刚刚看到高鞍齐开着一辆法拉利离开了。”