---
layout: post
title: 第五卷 崭新的开始
date: 2019-10-01
Author: 小小
categories: 
tags: [document, waves, chapter5]
comments: true



---



〖感谢你们的陪伴〗

〖送上最真挚的祝福〗

〖——Sunnyli〗

友爱的分割线

作者桑懵逼地看着眼前的手机。

「文档已发送」

作者颤抖地伸出手指，一副不可置信的面容。

她的脸从白变成了红，又变成了酱紫色，忽然地又变成黑了。

这个像是变脸一般的作者，还是终于抑制不住情感的颠来倒去，忍不住仰天大吼。

「安！悦！音！你做了什么啊！」

就在这位像是可以耍杂耍的作者的对面，安悦音想要装作淡定地喝饮料，但是憋笑的模样却是怎样也掩饰不了。

「噗噗噗......哈哈哈哈哈哈！啊咳咳......咳......」

安悦音果然还是安悦音，憋笑对她来说难度还是太高了。笑到把自己呛住，也是有一定水准的。

然而即使是这样，也没有打消作者的怒气。

「哈哈哈哈哈哈哈！安悦音你活该哈哈哈哈哈......呃，不对。重来。」

「咳咳。安悦音你做了什么啊啊啊啊！！！」

 作者使用了作者的独有技能〖拖稿势力无所畏惧〗。威严增加0.1。

「我......哈哈哈哈......不是我哦？噗哈哈哈哈哈哈......」

简直无法和她沟通。

作者无奈地摇了摇头。

 「不是你是谁啊？！！！」

作者发出怒吼。

诶，不是，等等，和我刚刚说的不一样啊，诶，诶，无视旁白？诶，这，怎么办啊......

 「你觉得还能有谁呢？」

一个不幸？神秘？戏谑？的声音传了过来。

作者像坏掉的机器人「嘎吱吱吱」地转过头去。

嗯。没错，是李原依，地狱般的李原依。作者此时就想逃离这个地方！！

「李原依！」

「你写的那个真的是太感人了！」

作者不造为什么看上去很激动。

 诶，等等，作者的行为怎么和设定不一样？嘛，懒得管了。

「是吗？」

李原依露出了狡黠的笑容。作者霎那间感觉背后有一丝凉意袭上。

「原来还想告诉你那件事谁做的呢~∩_∩既然你不提起那就算啦~」

「啊？什么事？」

「就是那个把你偷偷写好的文档擅自发出去的人啊~」

 作者卡壳了。

「呃，没事，没什么大不了的。嗯，真的。」

作者桑拼命地点头。

「真的？」

李原依露出了〖和善〗的笑容。

「嗯！真的！真的！」

「就算......噗哈哈哈哈......我，啊不，某人黑了你的手机？」

 安悦音你说漏嘴了好不好！！！

忍住想吐槽的欲望，作者露出了勉强的微笑「嗯。没什么大不了的。」

 作者却忽地一下反应过来，有哪里不对劲。

 「等等，我之前没有联网啊，数据蓝牙也都没开啊。」

「那还不简单，拿到你的手机直接黑入不就行了吗。」

埋头在沙发上不知道玩着什么游戏的蔡文珈连头也不抬地说道。

「什么？！你们还非法入侵？」

「这点小事你会原谅的吧，嗯？」

李原依又亮出了「和善」的笑容。

好了，这下〖非法入侵〗的执行人也找到了。

 作者的内心是崩溃的啊，感情你们是犯罪集团吗？那么有规划性？这好像不是你们的人设啊？！

但是——

「如果我记的没错的话，李原依、蔡文珈你们俩好像会在我家小区迷路吧？安悦音貌似也是路痴......」

 手机震了一下。

〖您收到了一条新消息〗

〖紫安紫安紫安酱：早上好！〗

〖作者：。。。〗

〖作者：原来还有场外援助。。。〗

〖紫安紫安紫安酱：诶嘿！〗

〖作者：诶嘿啥呀你！〗

〖紫安紫安紫安酱：「看见你就开心」〗

〖紫安紫安紫安酱：我要去吃早饭啦，拜拜〗

〖您的好友「紫安紫安紫安酱」已经下线〗

〖作者：让我分析一下。。。也就是说。。。蔡文珈是脑力负责，安悦音是黑入负责，李原依是撬门负责，还有紫安酱是场外负责！！！还有没有安全的地方了！〗

〖迷你小柿子：「无语」〗

〖迷你小柿子：mdzz 被害妄想症吧你？〗

〖作者：才没有！〗

〖您已离开聊天室〗

作者一撇嘴，随手把手机摊在桌上。无视着一口还没动过的果汁，毫不犹豫地起身，无情地把自己抛进了沙发里，极为顺手地捞起了茶几上的遥控器。

看着标记着「New」的字符，作者小声地嘟囔着。

「新番要开始了，我才没空和你们闹呢。你们要玩啥自己玩去。」

声音回响在空空荡荡的大厅里，几日也没有消失。

——Fin——