---
layout: post
title: 第四卷
date: 2019-08-17
Author: 小小
categories: 
tags: [document, waves, chapter4]
comments: true

---

第四卷 13-23
Chapter 13 WASTE OF TIME

“找到结果了喔。”安悦音拿着她的那个手机给二人看。

在这所江古田高中，在校期间拿出手机是完全不违反校规的。这条规定让很多老师提出了质疑，同时让很多同学借此浑水摸鱼，然而校方却坚决不修改。

虽然在蔡文珈看来，这项规定实在是滑稽，但是如今却是帮上大忙了。

“苏天抽到的是英语和数学吗？”她喃喃自语道，随后毫无迟疑地点在了“数学”二字上。

“果然！”随着结果的呈现，李原依立刻眼睛一亮，“苏天一定知道每一道题的正确答案！他只是选择性地挑选难的题目，让他的分数正正好好是60分！”

蔡文珈笑了笑，她能感觉到李原依的喜悦之情。毕竟，对于一位理科学霸来说，没有什么能比找到一个值得竞争的对手更让人雀跃的了。

“我不明白，既然有如此出色的能力，为什么要隐藏？”安悦音谨慎地侧过身，不解地打量着正走向垃圾桶的苏天。

李原依和蔡文珈却突然沉默了。

“WASTE OF TIME”

在苏天的英语答题卡上，黑色的涂卡标记却奇迹般得组成了这样一句话。

毫无疑问，他的英语也是60分，恰恰好好60分，不多不少。

如同提线木偶一般，众人默契地转向了苏天。

蔡文珈苦笑：“这样看来，我想他的家庭状况一定有相当大问题。”

“很大很大的问题。”

拿着书本的李缦，此刻恰好从后门进来，撞见了在垃圾桶面前看活页本的苏天。

一瞬间的慌忙一闪而过，苏天随即朝着李缦礼节性地笑了一笑，然后迅速将其中的一张撕下，揉成一团。然后就如同慢镜头一般，他的手自由下垂，然后轻轻地一抛——纸球稳然落入桶中。

苏天随后用眼光不留痕迹地瞄了李缦一眼，一句话也没说，便回到了座位上。说实话，他对这个老师还是有一些好感，不，应该说是感兴趣才对。毕竟先前那番对π的介绍实在是令人印象深刻。

李缦微笑地目送着苏天远去，随后颇有深意地看向垃圾桶的纸团，目光闪烁。

     分割线

“莫西莫西，这不是李原依大小姐吗？”王孟睿用一副阴阳怪气的声音说道。

无奈地揉了揉自己被声音震得发疼的耳朵，李原依脑袋上冒出了三滴汗：“不是说过，不要再用这种莫名其妙的声线说话了吗！”

王孟睿嘴角得意地上扬：“谁叫你之前态度那么恶劣的？”

“你！？”

“不过事情我帮你查好了。”几乎在一瞬，王孟睿的声音变得了沉稳厚重了，像是换了个人，给人可靠的感觉。

“说。”李原依却仿佛早已习惯了，神情不变。

“苏天的父亲在苏天两岁时死于癌症，他和比他大两岁的哥哥与母亲相依为命。但是不幸的是，他的母亲绝对不是一个好母亲。因为常年酗酒而失业，所以家庭几乎都是由他们兄弟俩支撑。然后就在两年前，哥哥死于意外。不得不说，那个孩子很坚强呢。”

“对了，“王孟睿突然话锋一转，”李原依大小姐是不是动心了啊？嘛嘛嘛，毕竟是一个有悲惨家世的人，总是会有与众不同的魅力的喔。嘻嘻嘻嘻，毕竟李原依你也是到这样的时候了。”

被这样说了，李原依却完全没有任何表情。

她只是眼睛眯了眯：“什么意外？”

“呀咧呀咧，还是老样子，那么敏锐呢。”王孟睿用只有自己听得到的声音低声喃喃道。

“嗯，我不知道。”王孟睿用理所当然的语气这样说道。

空气一瞬被冻结住了。

“不要那么恐怖嘛。”王孟睿嘴角颤了颤，顺手擦去脸颊上流下的虚汗，“这又不能怪我，我的权限又没有那么大。在我这里只能看到【机密】两个字哎。”

“什么？”

“字面上的意思哦。”王孟睿随后再次神色一正，“然后作为一个朋友，我要给你一个忠告——”

“虽然我不知道你遇到了什么，但是我劝你离得远一点。”王孟睿说道，“上次，你找我验的那酒瓶的指纹，是那个亿万富翁高鞍齐的律师，杰里米是吧？然后恰好是在在一天后，他就以谋杀未遂的指控被逮捕了，而且证据正是那个酒瓶。”

李原依无言。

“然后又是这次，”王孟睿继续说道，“让我查的东西居然还超出我权限。这种危险的事情——别忘了，现在你，嗯，一不小心可是会万劫不复的哦。”

李原依沉默了。过了许久，她这样回答道：

“你管我？”

王孟睿嘴角一抽。

“我可不管这些。”李原依暴躁地哼了一声，“超出你权限？我才不管。给我搞到手，听到了没？”

“喂！”

“我可不相信你没有两把刷子。”李原依翻了个大白眼，“立刻给我！”

“喂喂！”

“嘟，嘟，嘟”

这副任性，这副狂妄，这份信任，这份关心，我这是应该笑还应该是哭呢？

王孟睿不由得苦笑。



Chapter 14 家境

“下课！”铃声预期而至。

“起——”

还没等班长叫完，老师就已经迫不及待地率先走出了教室。

“总觉得‘小卷’老师比我们还急着放学呢。”安悦音的嘴角抽了抽。

“话说回来——”安悦音斜过了头，看着身旁空空如也的座位，“呃，苏天他是什么时候不见的？”

“放心好了，李原依去了。”蔡文珈把桌肚里的书一股脑拿出，随手扔在桌子上，桌子立刻发出了一声悲鸣。

“我们才是要快一点，要赶在苏天回来之前去拜访一下他母亲，毕竟眼见为实。”蔡文珈抽出几本书，飞速地放进书包里，拉链一拉，就已经整理好了。

“呃，以什么身份？”安悦音看了看面前已像小山一样高的书，眼下一口口水，随后深吸一口气，把它们全部塞进了书包里。

蔡文珈转过头，意味深长的眼神不禁让安悦音打了个寒颤。

“警察。”

等......假扮成执法人员是犯法的吧？！

“作为一个黑客，在意违法什么的，这个笑话已经说过了吧？”蔡文珈露出了一丝笑意，瞥了一眼安悦音。

安悦音又讪讪地笑了笑。

她明白，蔡文珈这是在警告。

殊不知，还有一个原因——蔡文珈觉得这样逗安悦音太好玩了2333。

     分割线

苏天的母亲将门半开，十分警惕地打量看了看面前的人：“谁？”

“警察。”

蔡文珈从口袋里拿出警徽，象征性地挥了挥。

对了，警徽什么的是从吴茗留下的暗格里拿的来着。

至于这个警徽是正宗的还是冒牌的，也完全不用考虑。反正如果是那个吴茗用的，就算是假货也基本上和真货差不了多少了。不过......想到暗格里留下的其他那些伪造品，蔡文珈嘴角抽了抽，看样子这多半是假货了。

“有什么事？”苏天的母亲打量了一下蔡文珈，再看了一眼有些心虚地躲在门后面的安悦音，眉头不由得皱了皱。

一个成熟自信，另一个却扭扭捏捏？这对警察真是奇怪呢。原来如此，是在带实习生吗？

她若有其事地点了点头。没错，就是这样。

“嗯，是这样的，”蔡文珈继续说道，“其实最近在这座小区里发生了好几起盗窃案，可以让我们进去去详细地谈一下吗？”

说罢，她用余光瞟了一眼安悦音，示意她准备行动。

苏天母亲确确实实地看到了蔡文珈瞟安悦音的那一幕，但她相当顺理成章地弄错了。

对自己实习生的扭扭捏捏感到不满吗？嗯，真是辛苦啊，这位警察。

苏天母亲用略带同情的眼神看了看蔡文珈：“请进吧。”

“最近有什么东西被盗窃吗？”

蔡文珈扫了扫这个家。不得不说，这个家实在是小了一点。除了一个小小的厨房和迷你到极致的卫生间，就只有客厅可以称得上是一个房间了。客厅里只摆着一个沙发，一台电视，还有一张单人床。

哦，对了，还有一个茶几。之所以没有立刻看出来，是因为被各式各样的东西堆满了——衣物，食品，作业，和——酒瓶。

没错，铺天盖地的酒瓶。

“不好意思，其实我酗酒。”她讪讪地笑了笑。

“我们知道。”蔡文珈面不改色地点了点头，“但是据我们所知，您应该有个儿子，可是——这里并没有足够的床啊。”

“没事的......”她的眼光暗了暗，“我睡沙发。”

“这样啊......”蔡文珈感觉到了身后安悦音暗暗地戳了戳她。

“那就这样了。”蔡文珈露出了笑容，“如果有问题的话，一定要打电话呢。”

关上了门，安悦音立刻比出了一个V字。

“成功了？”

李原依在耳麦另一半问道。

“当然！”安悦音笑嘻嘻地说道，“我可是神不知鬼不觉地把窃听器和监视器安装好了呢。”

蔡文珈扶额。

刚刚不知道是谁那么在意违法想做个好公民的？

“话说回来，有发现什么吗？”李原依问道。

“那个人，很奇怪。”蔡文珈敲了敲额头，“身上一股酒气，桌上的空瓶，显然是喝了很多。但是看上去神智清晰得很呢。”

“是酒量好吧？”安悦音说道。

“你觉得是什么？”李原依向蔡文珈反问道。

“感觉上——像是要把自己灌醉一样的感觉。”蔡文珈不确定地说道。

“就是说，心理创伤之类的？这样的话......”

“嗯，我还是觉得调查一下苏天的哥哥——苏罡的死因是相当重要的。”

想到那边那个磨蹭的家伙，李原依也不禁无奈。到底在干什么啊，王孟睿。

身处警局的王孟睿不由得打了个喷嚏。

“还有呢？”

“还有就是......”蔡文珈突然安静下来了。

“怎么了？”安悦音问道。

“李原依，我问你，苏天到现在为止都在干什么？”

“呃，他之前买了一份三明治吃，然后一直在图书馆里写作业。怎么了？”李原依皱了皱眉，“有什么不对劲吗？”

“他没有接触过电脑？”

“没有。”

“那么就很奇怪了。”蔡文珈深吐了一口气。

“安悦音，你说他的编程很出色？”

“不是很出色，是相当出色。所以我说，究竟是怎么了？”安悦音一脸抓狂。

“那么，电脑呢？”

二人皆是一愣。

“拥有那么出色的能力，而且貌似在编什么了不起的代码的样子。这样的人，家里可没有电脑啊。不仅如此，恐怕网吧也没有去过吧。因为去网吧的话，安悦音这边可是能查得一清二楚，对吧？”

“呃，是这样说没错啦。”安悦音绕了绕头。

“确实很奇怪呢。”李原依眯了眯眼，“什么样的程序不需要用电脑呢？”

三人沉默。

就在此时，李原依的手机响了。

“王孟睿，结果呢？”李原依毫不在意地让耳麦那边的人听到他的对话。

“啊？哦，还没有啊。”

“嗯？”

王孟睿打赌，他听到了对面神经崩断的声音。

“啊啊啊啊，大小姐，别生气啊，我这次打来，是想告诉你一件事。”

“那个苏天所在的学校，现在可是妥妥的雷区啊。”



Chapter 15 危险的学校

“雷区？”

李原依一惊。

她当然不会认为这个家伙所说的雷区是指狭义上的意思。那么......

“是d\品交易哦。”王孟睿的声音听上去难得地严肃了一些，也让李原依更加明白了事态的严重。

 嘛，不过碰触到d\品二字就足够事态严重的说。

“好像是附近的什么帮派的样子，委托高中生在这所学校里进行d\品出售。”

帮派啊......李原依沉思了一下。

她可不想把蔡文珈她们牵扯进来啊。李原依突然后悔了，自己不应该毫无防备的就让耳麦对面的两人听到这些事的。

“但是，有一个疑点。”王孟睿坐在位子上，敲打着手中的资料。

“那个帮派的头头，早在上个月就已经被抓捕了呢。听说帮派从上到下都在忙着把他们的老大保释出去，有关d\品的业务已经全部停业——一位线人是这样说的。”

“然后，又有消息传出，那些小混混们，正在跟着一个新的老大。具体是谁还在调查，警局也已经派遣卧底——去，了......”

“怎么了？”

“不，你当我什么也没说。”王孟睿抽了一下嘴角，“这件事你不用在意了，恐怕不一会儿就会解决了吧。”

“哈？”

“就这样了，拜拜。”

听着电话里的嘟嘟声，李原依的火气就刷地一下冒出来了。怎么会事？啊啊啊啊啊啊啊！莫名地感觉好不爽！

耳麦那边——

蔡文珈嘴角抽搐了一下，难以置信地看着安悦音：“李原依——她，生气了？”

安悦音用一副哭笑不得的样子回应她。

揉了揉眼睛，王孟睿悄悄地用眼角打量了一番坐在另一边的“大神”，不由得叹了口气。

“身为凶案组的您的名字，为什么会出现在缉毒组的报告中呢？”

再看了一眼手中的资料，王孟睿再度叹了口气。

“卧底接应人：小熊。”

合上了资料，他重重地躺在了椅背上。

匪夷所思......不，应该说是正常才是。以那位的能力，在缉d\组里横插一脚也不是什么不可能。但是......啊咧，好像我最近经常在意那位啊？为什么呢......啊！林安！

这位警官大人总算是想起了自己那位警员兼搭档。

没记错的话，在林安破完那起案子，把报告书交到自己手里之后就没有看到过他了呢，音讯全无——

等等......不会吧......

就在王孟睿思考的时候，他一直等待的人终于到来了。

“王孟睿警官。好久不见，不知道你找我有什么事啊？”一位老人忽然出现在他身旁，露出了和蔼的微笑。

“啊！前辈！”王孟睿立即起身，“好久不见，身体如何？”

“没问题呢。”老人拍了拍身子，“有什么事呢？”

王孟睿笑了笑：“我知道有个很好的餐馆，我请你吃顿饭，如何？”

“没问题。”

二人离开了警局。

王孟睿没有注意到的是，小熊此时正盯着一份资料。

江古田高中。

小熊先是意味深长地笑了笑，又是露出了匪夷所思的无奈。

这可不是普通的高中呢。里面的水，可是远远比你们想象中的还要深。

林安......

唉，已经来不及了吧。

“这就是你想要的吗？”

小熊仿佛在喃喃自语。

“把所有人当作棋子？这样和从前有什么区别？你不是上帝！不能这样擅自决定别人的未来。”

电脑屏幕上突然出现了一行字。

“掌握大局，这才是我。”

大局啊......

“诶，你似乎说出了相当了不起的话呢。”

在高一十三班的教室里，李缦就这样站着，看向了角落里的垃圾桶。

值日生好像是忘记了倒垃圾，垃圾桶里此刻仍然保持着原样。

李缦满怀歉意地一笑，随即一脚踢翻了垃圾桶。

纸屑，苹果核，薯片袋，皆摊在了地上。

李缦弯下腰，从里面捡出了一张纸团。

那，是苏天写的代码。

“应该说还只是小孩吗？”李缦笑了笑，“这种惊天动地的东西居然乱扔。”

“话说，你刚刚是不是说了什么相当过分的话啊？”李缦略微叹息。

“没事没事，我知道的哦，那不是你的本心。”李缦自言自语地说道，“你只是在所有方案里选了个最佳的。这并不是你的错，你做得很好了。”

李缦忽然噗嗤一下笑出声：“哈哈，哈哈，最喜欢你这点了。”

“放心啦，这一场战争，一定会打赢的。”

说罢，她抬起了头，望向天空。

像是心有灵犀一般，待在精神病院的解女士，也抬起了头。

“撒，让我来看看，你们究竟能挣扎到何种地步吧！”



Chapter 416 高中生d\贩？！

“没想到我们学校居然是雷区。”蔡文珈苦笑一声。

自己的学校居然有这样的事，无论如何，蔡文珈心里总是说不上什么滋味。

“这也不是什么稀奇事了。”李原依平淡地说道，“要知道，虽然是号称教育学生为人的学校，实际上引导学生的能力却近乎于无。从四面八方来的不同类型的学生，学校面对他们绝对是束手无策。”

“这样么？”安悦音轻声低喃了一句。

“就是这样。”李原依狠狠地咬了一口三明治，“改变人这样的事情可是很难的，区区一所学校罢了，改变所有的人更是不可能。”

蔡文珈低垂了头。

她知道李原依说的不无道理，但是总觉得有点不能接受。

“改变所有人做不到的话，改变部分人还是可以的吧？”蔡文珈低语道。声音足够小，小到除自己以外谁都没有听见。

“总而言之，虽然说让我们不要在意d\贩的问题了，但是我想我们还得多留心一下。”李原依想了想，“毕竟不能轻易刨除其他的可能性来着，对不对，蔡文珈？”

“嗯，肯定的。”蔡文珈的眼睛闪了闪。

“欸，没想到你们居然决定插手这种事情啊。”安悦音有些诧异，不过随即露出了跃跃欲试的笑容，“d\贩啊！我可是只在电视里看到过呢。”

李原依笑了笑，心中也是有点无奈。可以的话，她很不想让蔡文珈牵涉进这种“无聊”的纠纷中去——可是，如今她已经知道了，想必说什么她也会涉入的吧。

这可不只是为了救苏天的一条小命，更重要的是，蔡文珈她得快点解决这起事件，好快点着手调查吴茗的事情。

“等下......”李原依眯了眯眼睛，“情况有些不对劲。”

此刻的苏天正站在书报亭边，时不时地翻看着新上架的书刊。而在大街对面，却出现了两个穿着校服的男生，不知道为什么，就给人一种鬼鬼祟祟的感觉。

李原依仔细瞧了瞧，不由得苦笑：“江古田的校服。那两个鬼鬼祟祟的是我们学校的。”

为了防止引人注目，李原依早早地换下了校服，换上了便服。

“你的意思是......”安悦音歪了歪头。

“不，只是随口说说，不必在意。”李原依勉强地笑了笑。

穿着校服来进行d\品交易的d\贩？大脑短路了么？

为自己不切实际的想法自嘲了好一会儿，李原依不留痕迹地瞥了一眼苏天，注意力不由得被那两个鬼鬼祟祟的家伙吸引住了。

那两个鬼鬼祟祟的家伙左右环顾，然后从书包里掏出了一个袋子，拿在手上。突然有什么东西动了起来，定睛一看，两人面前坐着一位流浪汉，此时正在激动的挥舞着双手。

李原依突然有一种不好的预感：“我说......”

“话说，你有没有想到一件事情？”蔡文珈突然开口。

“什么？”李原依冷不防地回答。

“警察他们是怎么知道d\贩是江古田高中的呢？”

“不会吧......”安悦音抽了抽嘴角。

看了看远处那两个鬼鬼祟祟的人的动作，李原依的瞳孔不由得放大。

“看样子没错了。”李原依苦笑。

在流浪汉把他手中的信封打开，让面前的人看清里面装的东西后，就把信封塞进了身旁的邮筒里。随后他立刻获得了二人手中的袋子，头也不回地跑开了。

来回答之前那个问题吧。之所以警察知道两个交易人是江古田高中的学生，是因为——

那两个傻蛋穿着校服！

“信封里装的是钱。”李原依刚说完，邮局的工作人员便来到了邮筒旁，旁若无人地打开了邮筒，收起了所有的信件，随后——走进了只有几步路远的邮局！

李原依呆若木鸡。

“我一直都想问，”安悦音忍不住开口，“为什么有好多邮筒都建在邮局的旁边呢？一点意义也没有啊啊啊啊啊。”

看到那两位毒贩就要远去，李原依下意识地就要追，随后才反应过来自己还得看着苏天呢。

回过神，却发现苏天已经站在邮局门口了。

“什么时候？！”

苏天推门进去，紧接着又出来。手里多了一个信封。

他打开信封，点了点装在里面的钱，转身走了。

他全然不知所有的一切被对面已经石化的某人看在眼里。

“开什么玩笑。”李原依暗咒一句。

以为d\贩会危及到苏天，却没想到，到头来，苏天才是那位神秘的d\S枭。

这下子，苏天到底是行凶者，还是受害者，更加扑朔迷离了。

然而在另一边，王孟睿却进展飞快。

“你要这个孩子的封存资料？”老前辈疑惑地皱了皱眉。

“嗯。”王孟睿点了点头。

“好吧，既然你都这样说了——”老前辈挪了挪位子，“我就全部告诉你吧。”

“其实当年这个案子，是我下令封存起来的。”



Chapter 417 所惧怕的事

那一年，他十二岁，他十六岁。

家庭称不上美满。父亲早早过世了，兄弟二人与母亲相依为命，日子过得很是艰苦。但是还好，兄弟俩相当懂事，也为母亲减少了很多负担。

哥哥的生日刚过去一个月多，家里还是洋溢着幸福的范围。争气的兄弟俩成绩都不错，作业也便是很快就完成了。

 “既然作业都做完了，偶尔我也带你出去玩吧。”哥哥拉着弟弟的手，来到了繁华的大街上。

人来人往的街道，琳琅满目的橱窗，无以不让这对兄弟流连忘返。不过二人只是羡慕的看看，悄悄的把自己的渴望隐藏于心。他们觉得，只要能这样看看，就已经足够了。

夕阳。

哥哥猛地反应过来。

“要回去了哦。”他转过头，却看见他的弟弟不解地看着远处的马路中央。

弟弟并没有察觉到身旁的哥哥正在关注着自己。他只是喃喃自语：“真奇怪呢......为什么会有婴儿车在马路中央呢？”

哥哥眯了眯眼睛，看到了那一辆婴儿车，想也不想地冲了过去。

多危险啊！怎么能把婴儿车留在那种地方！

“等......”弟弟无奈地看着哥哥的背影，但心里却不由得升起一股自豪感来。这就是我的哥哥呀。

可是，为什么......

瞳孔一缩。身旁有一位包裹得严严实实的人，裹着围巾戴着墨镜，在人群中格外突兀。那人忽然拿出了手机，噼里啪啦地按着键。

他的大脑在一瞬间便得空白了，双腿以今生快的速度向他亲爱的哥哥那里跑去。

“快回来！”他撕心裂肺地喊叫道。

众人对他投以不解的目光，而他，只是眼眶欲裂地盯着着他哥哥的背影。

随后——

一切都静止了。

......

当他再次醒来，看到的，是瞳孔早已失去焦距的母亲，坐在医院的椅子上，等候着自己的醒来。

他知道，从现在开始，自己必须承担整个家庭的责任了。自己一个人。

因为......是自己让这个家庭再度破灭的呀。

为什么呢，为什么我那么傻呢？明明应该知道，世上不会有母亲把婴儿车独自遗留在大街上而离开的啊。

年轻的少年懊悔着。愧疚着。忏悔着。

但是，他并没有被压垮。也并没有企图逃避。因为他知道，时间是不能够倒退的。但是正因为如此，他身上所压着的东西出乎意料地沉重。

看着躺着沙发上那因为酗酒而丧失了工作的母亲，他垂下了头，仔细地为母亲盖好被子。

一切都是我的错。

警官从这位年轻的少年的眼神中看到了这样的想法。

原先，作为重要的目击者，他的言辞是需要记录下来存档的。然而，看着这位少年的眼神，这位向来严格的警官破例了。

在他看来，一个孩子的未来比什么都重要。

于是，他大笔一挥，封存了这份资料。于是，这份记录，这份隐秘便会永远地埋藏于底下......

直到，今天。

通过安装在苏天家里的监视器，蔡文珈三人看着苏天体贴地帮母亲盖上被子，心里的波动幅度实在是过于激烈。

“我还是不明白。”蔡文珈垂下了睫毛，脸部露出了一丝阴霾，“为什么，像这样一个孩子，会去和d\枭杠上。”

“所谓聪明的孩子做蠢事吗？”李原依意有所指地看了看蔡文珈。

“这可不一定。”安悦音笑了笑，“毕竟像这类人，根本没有人可以看透。说不定早就盘算好了也不一定。”

“不是这样的，安悦音。”李原依摸了摸下巴，眼神有些深邃。

“那些聪明的家伙，有时候意外地会喜欢钻牛角尖呢。”



Chapter 418 江古田高中

江古田高中。

这正是一所普普通通的高中，并没有特别突出的升学率，也并没有什么与其他学校不同的特长。占地面积也和一般的学校比起来差不多。

那么，既然如此，我们就来谈一谈江古田的建筑设计。

出于安全考虑，一所学校的教学楼是必定要有前后两组楼梯，循规蹈矩的江古田也自然如此。

前楼梯位于南面，窗户明亮而有不刺眼，感觉异常的舒适，却不会让人感觉昏昏欲睡。随后，分布在靠近南楼梯口的地方，一排一排教室相互隔走廊而望。走廊十分宽敞，并且合理的设置了垃圾桶，很少见到随意乱扔的东西。

简直如同众多学生所心心念念的学校一般，简单而又干净。要知道舒适这件事情，是普遍被很多学校忘记的。他们愿意出高价来买试验仪器，出高价来修葺操场，甚至出高价去买礼品督促学生，却只有很少很少的学校愿意出高价让学生的生活环境便得更好一些——哪怕是请个阿姨妈妈帮忙打扫一下卫生间，他们也是不情不愿的聘请了一个做事不太认真的。

这样比较来看，江古田显得有些完美。如同漫画里“玫瑰色”的高中生活一般的画卷，就已经铺展在你的脑海里了。

如果是这样，那可真是抱歉了。因为你并没有看见这所学校的阴暗面。

以那清洁无臭味的厕所作为分界限，继续向北走，你会发现走廊一下子变窄了。

仿佛是踏入了另一个世界一般，光线一下子暗了下来——因为没有窗户，也没有灯光。

细小的走廊堆满了各式各样的杂物——报废的桌椅，撕烂的卷子，倾倒的盒饭还散发着恶臭。

如果仔细观察的话，会发现有些不对劲。这半边仿佛如同烂尾楼一般，墙壁还没刷完，露出了灰白的水泥，瓷砖只贴到了一半，然后就没有了。天花板上还有不知道是哪个工人印上去的手印，施工用的脚手架还歪歪斜斜摆在那边。

要通过这条走廊，对于普通学生来说，简直是不可能的事情。这样的地方，如果是个正常人就绝对不会去。

这就是为什么，在这所江古田高中的学生，可能一辈子都没有走过它的北楼梯。

 不仅仅是因为脏乱的原因，还有因为北楼梯那里什么都没有，也没有通向任何地方。除了每届的新生会好奇地张望一下，其他人根本无法想起，也无法记起自己的学校还有北楼梯。

于是——不出意外地，几乎无人踏足的北楼梯被不良们占领了。

“......”

此时蔡文珈正艰难地在北楼道里前行。

在蔡文珈，李原依，安悦音三人之中，李原依毫无疑问是行动力最强的，而安悦音虽然耐力很差，但是却是敏捷性极高。她们俩中间随便是谁恐怕都能轻易通过这北楼道——可怜蔡文珈了。她虽然无比羡慕二人，可是关于行动力什么的她怎么也提不上去。有的时候她不由得会想，自己真的是吴茗和蔡严毅的女儿吗？好像貌似自己只从他们那里遗传了逻辑思维能力来着......

千辛万苦地穿越了北楼道，蔡文珈喘着气，发现自己要找的人已经不见了。她打量了一下眼前的北楼道，却出乎意料。想象中的场景没有出现。这里干净地异常，只是光线略有不足罢了。

蔡文珈不可置信地摇了摇头，露出一丝苦笑。凡事不能只看表面来着。眼前传说中不良少年的集合地，真的是整洁得不像样。简直就是——有规划性的一般。

有规划性的？蔡文珈不由得打了个寒碜。

“......”

“咦，怎么又有新生来了呢？”

背后传来一句略显磁性的男声，不禁让蔡文珈猛地甩头。

灰黑色的头发，略显挺拔的身姿，一副像是外国人一般的容颜，此刻正微笑着看着蔡文珈。

蔡文珈认识这个人。

“以利亚（Elias）。”

她不禁脱口而出。

这位男士毫不意外蔡文珈一口叫出他的名字。不如说，如果叫不出他的名字，他才会觉得诧异。

作为江古田高中的一员，不可能有人不知道他的存在。

他是江古田高中录取的唯一一位外国人，同时还是学生会长。虽然还没有搞清楚，但是蔡文珈隐隐约约得发现，这所学校的学生会长貌似掌握着莫大的权利。

最重要的是，拥有着意大利血统的帅气学生会长，屁股后面肯定跟着一大堆女花痴——嗯，也许还有男花痴也说不准。

这些条件，使得从来不关心着八卦的蔡文珈也能一口叫出他的名字。

以利亚轻笑了一声。

“如果是纯粹因为好奇的话，还是希望你能够快点离开这个地方吧。这里没什么好玩的。”

在那一霎那间，蔡文珈仿佛再以利亚身上看见了李原依的影子。

蔡文珈摇了摇脑袋。

开什么玩笑，两人的气质完全不像啊。

蔡文珈忽然注意到了些事情。

“‘又’是什么意思？是刚刚还有新生经过吗？”

以利亚挑了挑眉毛，随后指了指下面：“如果你要找刚刚那个人，他在下面。”

这位学生会长......意外地敏锐呢。

蔡文珈深深地看了一眼以利亚。

“谢谢。”

然后她头也不回的走了。

看着她的背影，以利亚摸了摸下巴。他就这样站着，直到过了许久，他露出了笑容。

“有趣。”

于是他莫名其妙的来了，又莫名其妙的离开了。

蔡文珈匆匆忙忙地跑下楼梯，却被李原依拍了肩。

“你怎么在这里？”蔡文珈惊讶地问道。

“这应该是我要问的。”李原依苦笑道，她用下巴点了点下方楼梯，“我在追的那俩个。”

此刻，下方的苏天恰好和那两个d\贩接触了。

蔡文珈一个晃神。

就是说，李原依也是从刚刚那个入口来的？

那么，那个学生会长也看到李原依了？

那他认为我要找的人是谁？

“什么鬼啊......”蔡文珈嘟囔道。

安悦音在教室忽然噗嗤一下笑出声来，众人看她的眼神都怪怪的。

“抱歉，抱歉，忽然想到一个有趣的笑话。”安悦音忍不住笑意。

蔡文珈的嘴角抽了一抽，脑袋上冒出了一个井字：“感情你把我当笑话看啊？”

“嘛嘛，这有什么不好的呢。”

“你你你！”

“我说......”李原依无奈地按了按蔡文珈的肩，用手指了指楼下。

“我们现在可是在做正事呢。”



Chapter 419 没有意识到的事情

于是，毫无疑问地，在这不冷不热的下午，在这不良少年的聚集地中，两位少年d\贩和他们的新老大碰面了。

“没有把我们的事情说出去吧，头儿？”其中一个少年双手随便一插兜，面带不善地看着眼前他们的“后辈”。

“我是没有说。”苏天这样开口道，那两个少年立刻神情一松。

而没想到苏天话锋一转：“但是下次，你们再要卖d\品，得长点脑子，不要在那些一看就是一辈子都不会和d\品挂钩的小孩面前晃荡。”

“什么？！”另一个少年立即愤怒了起来，就想上前一步揍面前这个自以为是的“后辈”。却被身旁的少年拉住了。

然而这位后辈显然还是有点不知好歹。

“因为这些没见过世面的小孩会在众人面前大喊d\品，‘头儿’。”苏天斜着眼，双手交叉地靠在墙上，在最后两个字上加足了重音，讽刺之意浓厚至极。

安悦音飞快地吹了口口哨，显得非常愉悦地样子：“看上去苏天此时的形象和你们传达给我的不太一样呢。”

“你就是唯恐天下不乱。”李原依毫不客气地说道。

“谢谢夸奖。”安悦音笑嘻嘻地说道。

蔡文珈捂额。

“我说啊......下面的人已经开始打起来了，你们稍微注意一下如何？”蔡文珈无奈地说道。

李原依瞥了一眼，完全没有在意：“不过是小孩子的赌气罢了。”

话说......你和他们年龄一样大啊......蔡文珈无奈地笑了笑。

 自己常常会忘记呢。李原依和我们同龄的事实。

毕竟李原依看上去比较成熟嘛......蔡文珈讪讪地笑了笑。

底下的人不知道上面的人把他们当好戏看，仍然你推一把，我推一把。只有脑力优势而并非体力优势的苏天很快就一个趔趄，一直不离手的那个装着不知名代码的手拎袋立即吧嗒落地，几份皱巴巴的活页纸散落在地。

苏天像是被触发了什么开关一样，像是在一瞬间飞了起来，跃身一跳，迅速从地上捡拾起他的代码。他似乎忘记了，在手拎袋散落的前一刻，还有两位不良对他虎视眈眈。

然而出乎意料的是，在这关头，两名少年却没有落井下石。

“切。”

二人用轻蔑的眼光扫了扫苏天，离开了。

“这样啊......”蔡文珈低声说道。直到这时，蔡文珈才明白，李原依所说的“小孩子的赌气”是这么一回事。

看样子，苏天的位置不是虛权了。蔡文珈捏了捏下巴。

那么说来，苏天的威胁来源不是d\贩？不不不，还不能过早地下定结论。

蔡文珈摇了摇头。

说到底，他究竟为什么要夺取一个d\贩头子的权力？当年那件意外事故和这些d\贩有关联吗？或者是他想要用这位d\贩的势力来做什么吗？还是说......

蔡文珈忽然脑仁一痛，开始猛地摇起头来。

不能这样考虑！苏天也有可能是行凶者.......

心口忽然一阵猛烈地疼痛。

像是忽然打开了大坝，巨大的信息量如洪水决堤般冲击着大脑。

“这是......”眩晕中，大脑中闪过了封印在最底层的记忆——发生于幽灵别墅的悲剧的场景。

还记得，那震耳欲聋的蝉鸣，配合着轰然而下的瀑布奏响的昏昏欲睡的篇章；还记得，那过分炎热的天气，在林间飞鸟的清脆鸣叫之下带来的独有的清爽与温馨；深刻在灵魂上的，鲜血，也铺遍了那为了掩饰机关而未铺上地毯的地板上。

无论是死于同伴贪婪之心下的蔡序，或是仿佛为了赎罪一般，手脚被钉在墙上的陈亦，亦或是因为隐瞒而被毒杀的季云，因为同伴的内乱而收到精神伤害的宁川，或是随后便一直自责自责生活中阴影下的翁司，以及，最后，在看守所自杀的龚珷，在最开始都是很要好的朋友吧？谁也没有想到朋友之间的羁绊是多么脆弱，背叛是那么轻易。谁也没有想到那个夏天会成为他们的“最后”。

所以，大家开始了怀疑。

包括蔡文珈。

这是她后悔自己的冷静，却又无法忘怀自己的过错。

“怀疑他人什么的.....”蔡文珈苦笑一声，“果然我只是伪善者吗？。”

随后，她倒了下去。

然而在失去意识之前，她的瞳孔却忽然瞪大。

“我没有意识到......啊。”

嘴角略略向上勾去，先前略显狰狞的表情被隐去。她露出了十分安详、甚至可以称之为幸福的表情。

随即，蔡文珈如同断了线的木偶，失去重心地落在了李原依的怀里。



Chapter 420  被推开一丝缝隙的门

「嘎吱」

门开了。

来人迈进了一步，踩上了这片因常年积灰而略显厚重的地板。淡淡的消毒水味，以及略微沉重的空气都彰显着此处的存在。

卫生室。学校的卫生室。

这个微妙得如同摆设般的存在。

就如同往常一样，本应穿着白大褂的人并没有出现在本应该出现的地方。

看上去不符合常理，实际上却是非常在情理之中。

要说为什么的话......

这所学校的隔壁，就是一家医院。

而那所医院的名字——

江古田医院。

不需要过多的解释，就能够明白，这所名为江古田的高中里的卫生室之所以无人看管的原因了。

其实没有医生的卫生室，根本不能算卫生室。之所以被称之为卫生室，只不过是橱柜上象征性地摆着一些红药水，温度计之类的救急物品罢了。在靠近窗口的地方，还摆着一张床，有的时候想要逃避体育课的女生会装作浑身难受，躺在这个不能称之为舒适的床上。

在当前这个时刻，有一位少女正躺着。不过，她却是确确实实地失去了意识。

来者的神色有说不出的担忧。

「蔡文珈真的不要紧吗？」

来者是一位娇小的少女，此时却如同自言自语般的，莫名有一种恐怖故事的气氛。

「之前也有发生过这样的事情吗？」

少女忽然地惊讶了起来。

「蔡文珈不会是得了什么怪病吧？」

显而易见地，正处于昏迷状态躺在床上的是蔡文珈。那么来者的身份也很好确认了。

「我觉得不是这样的，安悦音。」

耳麦那头的李原依此时正跟踪着刚刚离开“不良聚集地”的苏天。

在蔡文珈忽然毫无征兆地倒下时，李原依便眼疾手快地接住了她。随即她当机立断，把蔡文珈带进了卫生室，然后“召唤”了待在教室里待命的安悦音。

李原依在一瞬间就决定，蔡文珈这件事是越少人知道越好。即使蔡文珈并没有做亏心事，但是李原依也有着她的考量。

至于她的考量的依据是什么，咱们以后再提。

总之，一直以蔡文珈为中心的李原依，在蔡文珈昏迷后，才体现出了她的处事果断以及冷静来。

而安悦音却看着不知因为什么而昏迷的蔡文珈，露出一丝与其性格别有差异的苦笑。

冷静？李原依真的冷静吗？她绝对会因为蔡文珈而失去自己的判断力的吧。

有关李原依和蔡文珈的故事，安悦音没有参与，也没有了解，更没有多问。

然而开学前一阵子蔡文珈的异常表现，却也是让一向敏感的安悦音发现了。

「总感觉那个时候的蔡文珈......怪怪的。」

安悦音嘟了嘟嘴，神情颇为纠结。

好像......那个时候的蔡文珈......特别依赖李原依的样子......

还有......刚刚李原依好像心里有底的样子，总觉得有哪里不对劲的感觉。

安悦音有一种直觉，李原依和蔡文珈之间莫名其妙的默契和微妙的互相依赖，应该不是在两人相遇后所一起培养出来的，而更像是......

「啊啊啊啊啊啊啊！！！」

安悦音在心中大叫了起来。

「没事的！这种麻烦事就交给她们俩处理啦！我才懒得掺和！」

漂亮的淡黑色瞳孔忽然暗了暗神采。

安悦音再次露出了不符合她的性格，不，应该说是不符合她自己为自己设定的性格的苦笑。

「忽然有一种她们俩是定时炸弹的感觉。」

安悦音的嘴角抽了抽，娇小的脸上充满了与其可爱的脸蛋所无法承受住的无奈。

「然而可惜的是啊，她们自己没有发现这个事实啊！」

她小声地，用着极为微弱的声音。即使有上帝存在，也不可能听见安悦音的喃喃自语。

然而此刻在耳麦另一侧，正在黑着脸盯梢的李原依，却忽然感觉自己好像无意间错过什么似的。

应该拥有同感的蔡文珈，却安详地躺在床上。

只不过，她的眼睫毛略微的闪动了一下，有隐隐约约清醒过来的迹象。

就这样，在两个当事人还什么都未察觉的情况下，某一扇真相之门，被此刻作为“旁观者”的安悦音，不知不觉中推开了一丝缝隙。



Chapter 421 苏醒

浦东国际机场。

此刻并不是什么乘机高峰，然而大厅里来往的旅客也着实不少，只不过在机场的宽广的面积和极为整齐的排列之下，这点人也实在是算不了多少了。

在这种情况下，作为本应该在江古田高中授课的李缦，却步履平稳地来到了这千里迢迢的浦东国际机场。

「国外到达」

李缦走进了写着这四个字的门里。线外稀稀拉拉地站着不少人，大多在看着自己的手机和手表；有个别结伴而来的正在兴高采烈地交谈着；旅行社派来做小广告的此时正倚靠着贴着化妆品广告的承重柱上打着小盹。

李缦并没有混入他们的行列。她只是默默地待在一旁，扫了一眼登机屏幕上的时钟。

不一会儿，她便露出了笑容来。

远处，吵杂的声音先是传了过来。七嘴八舌的谈话，亦或是滚滚作响的行李推车的声音，如同发出了信号一般，使得这边两两三三的人们如同排练了几百遍似的，同时抬起头向着那边张望。

先前的抬头张望也许是如同开机一般，在线外的人们又再度活了过来，喧哗声大作，让休息的人也都再度睁开眼拿起手中的“xx旅行社”的牌子，向前倾着身体，期待着来者。

李缦仍然站在一旁，只不过嘴角的弧度上提了好许。

冷漠的大厅终于有了些生气。

「来了。」

李缦愉悦了起来。

顺着她的眼光去看，引入她眼中的是一位棕发女士。从外观上看与黄种人有八分相似，但是她的高额头和炯炯有神的碧蓝色眼睛却叙说着她不是中国人这个事实。

穿着清纯简约风格的OL装，人却意外地看上去成熟。

李缦又再度弯了弯嘴角。

似乎感觉到了目光，她转过了头，露出了惊喜的事情。

她飞快地走出了最后的安检线——只不过是装饰用的那一道，然后来到了李缦面前，放下那碍事的行李推车，给了她一个大大的拥抱。

「好久不见了啊。」

棕发女子这样说道。

「嗯！我很想你来着，陈紫安。呃，还是说现在应该叫你Annie？」

李缦试探地问道。

「随便啦。就叫陈紫安就行了，嗯。」

陈紫安如是说道。

李缦点了点头，然而嘴角却忽地一抽。

「我说呢......你啊......是不是又长高了？」

「哪有啊？明明是你没长才对吧哈哈哈哈」

陈紫安听上去格外地开心。

「烦死了！」

「哦哈哈哈哈哈哈哈......」

「笑毛线啊！真是的！」

李缦哼了一声。

若是吴茗他们知道李缦还有这样的一面，恐怕是怀疑她又要打什么鬼主意了吧。

两人相视一笑。

李缦顺手就推起了陈紫安的行李推车。

「那个，你应该还是挺忙的吧？貌似还不能来陪我的样子，还特地来见我一面，没问题吗？」

陈紫安问道。

李缦忽地手一抖，却很好地掩饰过去了。

她想苦笑，却明白旁边的人会很快发现她的异常，于是只好以“真笑”来掩盖“苦笑”。

「忙那是理所当然的啦！不过既然我的搭档要回国，我自然要替你接风洗尘啦。」

陈紫安抿了抿嘴，多少有些无奈。

「不要转移话题啊，李缦。」

「......」

「我说......你还在做那个吧？」

「......」

「也难怪。」

陈紫安忽然露出了了然的笑容。

「你明白了什么？」

「你总是在很奇怪的地方执着呢，所以如果你放弃了才是奇怪的吧？」

「什么和什么啊？！」

李缦叫了起来。

「话说你也完全没有告诉我你去加拿大研究所进修的一点点事情啊！有什么资格说我？」

「诶？」

「你每天不是发“早上好”就是“晚上好”，要不就是“晚安”」

「这......不是时差吗？我又有什么办法啊？」

陈紫安做出一副委屈的面容。

李缦故意别过头去不看她的表情，看着出租车司机把行李从推车上拿下塞进后备箱。

「哼。」

「啊，生气了生气了。」

李缦转过头与坐在出租车上的陈紫安对视了一眼，两人却毫无障碍的完成了一次沟通。

「你先去忙你的吧，李缦。不过下次碰面的时候可要把事情说清楚啊！」

「你也是一样。」

「哈哈，你完全不会改变啊。」

「有意见啊？」

「没有！」

「那么保重。」

「嗯，保重。」

随即李缦啪地一声关上了出租车的门，被出租车司机怪异地看了一眼。

李缦强忍着让司机停车的举动，看着自己的挚友兼搭档慢慢地远离自己的视野。

「嘎吱」

一辆出租车一个潇洒的摆尾，停在了李缦旁边。

毫无犹豫的，李缦开门，上车。

「哟。」

在驾驶座上，少见的女出租车司机向李缦懒洋洋地打了声招呼。

「你刚才的停车很潇洒喔。」

李缦放松地靠在了车背上。

「那是，也不看我是谁。」

女出租车司机的语调里多少有些不屑一顾的得意。

「可是啊......」

李缦继续说道。

「出租车司机是不会这样开车的吧？你先前的那脚油门可是又耗钱又损耗汽车的哦。」

「那又怎么样？」

「会死得很惨。」

李缦满脸认真的说。

「妈的智障。」

出租车女司机，不，扮作出租车女司机的人一脸无语得说道。

不过她实际上是明白李缦说的是什么意思的。

过于显眼=暴露=死

仅仅是这样罢了。

不过她丝毫不在意就是了。

「话说，你现在可是营业中啊，柿子。」

李缦摸了摸下巴，一口叫出了司机的身份。

「所以呢？」

「顾客，不，乘客就是上帝，所以不能骂乘客的来着。」

「这样啊......」

柿子若有所思地点了点头，然后，狠狠地按下了驾驶座前排的一样东西。

计时器的红光一闪。

李缦嘴角一抽，一脸崩溃。

「不会吧？你，你......对我你还打表？」

柿子轻哼一声，露出了胜利般的神情。

「你不是乘客吗？哪有乘客乘出租车不付钱的？」

「喂喂喂......我现在可是资金紧缺啊！」

「我管你。」

「怎么这样？！」

「你给我的那个掩护身份的工作工资少得掉渣，我还没找你算账呢。」

「就说了，这又不是我决定的事！」

......

李缦和柿子的奇异相处方式，是其他人想不到的。李缦和陈紫安之间的可贵友谊，更是少有人知道的。

这些，也许是李缦在这个艰难的时期，心中仅存的人心的支柱了。

「我在想什么乱七八糟的啊。」

   李缦摇了摇头，苦笑道。

「事到如今，还在想这些乱七八糟的可不行啊。」

她抬起头，望着远处，看见一辆空荡荡的磁悬浮列车开去。心中又升起一丝悲哀。

「李原依啊......只有你们了，只有你们可以纠正这个扭曲的<预言>了。」

「我们，只能为你们做这些了。」

语言飘荡了很远很远。

似曾相识的话语......

「好像是在哪里听过。」

她小声地嘟囔着，皱起眉头，在脑袋里寻找着她的记忆。

「对了，我想起来了。」

她如同一个复读机一般反复重复到。

「我想起来了。我想起来了。我想起来了......」

「有一个人，有一个人也说过这样的话。」

「啊，没错，她说过。」

「吴茗——我的妈妈。」

此时仍躺在床上的蔡文珈，忽然睁开了眼睛。



Chapter  422  唯一的电脑

蔡文珈睁开了眼睛。

虽然味道不明显，但是她还是闻出了，这是消毒水的味道。

「卫生室？」

她皱了皱眉头。忽然又将眉头舒展开来。

「哦，我晕倒了呀。」

蔡文珈非常淡定地接受了这样的设定。

「......这怎么可能啊。」

一边感叹似的，蔡文珈一边集中着精神，企图挪动一下自己的四肢。

「嘛，看样子已经能动了。也不像已经睡了几天几夜的样子。如果真是这样，我会很困扰啊。」

会不会生病了啊，我？

蔡文珈忽然升起了一副不安。嘛，忽然晕倒，光是联想一下就能想到很多不妙的疾病来着，若是一下子就被医生判了“死刑”也不是不可能的事。

「不过在担心这件事之前——」

蔡文珈十分无奈地叹了口气，看向本应坐着医务室老师的椅子，上面却坐着穿着校服的身材娇小的学生。

「哎......」

蔡文珈再次哀叹一声，然后吸了足了气，向那人问道：

「我睡了多久了？安悦音？」

「诶？」

身材娇小的学生回过了头。岁月仿佛没有在她身上留下任何痕迹，身为高中生的她，若是混在小学生的队伍里倒也没什么问题。

而这位「萝莉」，正是名为安悦音的转校生。

此刻的她，正一脸微妙的表情。

   为什么说是微妙呢......

惊讶。

激动。

开心。

担忧。

不知所措。

这些乱七八糟的表情，基本上全挂在脸上了。

真的......很微妙啊！

   「怎么说呢......某种意义上真是一个好懂的人啊。」

   蔡文珈嘴角不可一见地抽了抽。

「蔡文珈醒了！」

安悦音就用着这样微妙的表情向耳麦那头的人说话。

乍一眼看很正常，然而这是一件很怪异的事情。

一般来说，朋友若是晕倒后醒来，首先总是嘘寒问暖才是。而一看就明显关心着蔡文珈的安悦音，却做出了这样的举动。

答案很简单。

安悦音并不是拥有正常人经历的单纯的高中生。

更准确的说，她，不拥有正常人在这个年龄阶段理应拥有着的情商，却拥有着本该有着的智商。

父母被杀害，无力的自己便只能被迫躲避。

就这样，理应是最光辉灿烂，绚丽多彩的三年初中生活，安悦音却仅仅只能在废弃工厂之类的地方徘徊作为自己的避难之所，身边也仅仅有那电脑陪伴，只有曾经友人偶尔为自己提供的生活费。

尽管是这样，可是安悦音还是尽力地企图把自己丢失的青春找回来。

无论是假装自己的情绪多端也好，还是努力着学习着自己理应已经学会的知识。

「......」

看着这样的安悦音，蔡文珈心里很不是滋味。

「和她相比，我好像就只是向父母撒娇的小孩子一样。」

蔡文珈稍稍地苦笑。

不过当务之急，我想知道的是......

「所以说呢，我究竟睡了多久呢，安悦音？」

安悦音无措地摸了摸头。

「呃，十几分钟吧！」

嗯，就是说现在应该还是午饭时间吗？幸好没有错过午休，应该还没有什么人知道自己晕倒了吧。

不过说起来，自己也还没有吃饭呢。搞不好是因为低血糖也说不定。

「那么，李原依和苏天呢？还有那两个毒贩——」

「李原依和苏天都在教室里。」安悦音迅速地接过话头。

显然对于这样有逻辑性的话题，安悦音更能应对自如。

「已经强制配对了那两个毒贩的手机，他们做的事情我们已经能够了如指掌了。」

也就是说，李原依认为当下认为保护苏天为首要目标吗？

还是说，认为那些小毒贩掀不起什么火花？

她艰难地用右手撑起了身子，坐在床沿。

身体还是有些沉重啊。她这样想着。

如果我真的得了什么很了不起的病，那是不是吴茗的计划就能泡汤了？

「......」

她略微苦笑了一下。

这样想也太悲哀了一点吧。光光是让她的计划泡汤我还完全不过瘾啊。

忽然想起了吴茗和蔡严毅的那张脸。已经太久太久没有见过他们了，脑海中的图像也开始模糊了。

蔡文珈歪了歪头。

我到底要做什么呢？

我要挖掘出他们隐藏的真相，以及他们想去做的事情，然后......

然后呢？

然后......

「嘎吱......」

门被推开了。

一霎那间，两人都看向了门口。安悦音还伸手碰向自己裤子口袋里的美工刀。

蔡文珈看到了安悦音的动作，想去制止。很可惜，安悦音此时正紧张地盯着门口，浑然不觉身后的蔡文珈正在企图向她传递信息。

来者好像没有看到她们俩的小动作。只是一脸担忧地望着蔡文珈：

「蔡文珈？没事吧？」

「呃，啊，老师？！」

安悦音像是做错了什么事的小孩子一般，立刻把已经握住美工刀的手从裤子口袋里救出来，随后手忙脚乱地站起来，却忽然一个趔趄——

蔡文珈哀叹一口气，闭上了眼睛。

预料之中，蔡文珈听到了「碰」一声巨响。同时伴随着某人的悲鸣。

然后就听到李原依紧张地声音：

「出什么事了？需要帮忙吗？对了，新任的班主任应该去找你们了——」

蔡文珈却没有回应李原依。

不，与其说是没有回应，不如说是没有办法回应。虽然耳朵上小贴片型耳麦是李原依特质的，普通人一般都发现不了。然而，在这间卫生室，封闭而又不宽敞的空间里，若是忽然说话，房间里的别人——那位新任的班主任不可能听不见吧？这下子解释起来可就麻烦了。

「啊，没事吧，安悦音？」

名为李缦的班主任此刻正担忧地扶起可怜的某人。

像是看着这幅光景，耳边又有着李原依的问询声，蔡文珈深吸了一口气，渐渐地让大脑开始用正常功率运转起来了。

「李缦老师，安悦音还好吧？」

蔡文珈掀开卫生室的劣质被子，一边站起一边问道。

「我只是摔了一跤啦，没事哦。」

安悦音心有灵犀地眨了眨眼。

李缦松了口气。

「那就好，还是小心点啊，看到我不用那么紧张呢。」

她不由得打趣道。

   安悦音只能讪讪地笑笑。

「什么啊，只是摔了一跤啊，也不用发出那么大的悲鸣吧。」

李原依吐糟道，重新坐回了椅子上。她丝毫不用担心自己对话被听见这件事。一是因为班级极为嘈杂，二则恐怕是因为李原依自身的关系吧。不知道为什么，她总是看上去很隐蔽，微妙地透出一股传说中的特工的气味。

什么叫只是摔了一跤啊。蔡文珈暗暗憋笑。

「蔡文珈你还是不舒服吗？需要早退吗？」

李缦转过头去，看向真正的患者。

「我没事。只要稍微休息一下就行了。」

「不要勉强哦。」李缦笑了笑，从手拎袋里拿出一张略有皱纹的纸。

这是？

似曾相识的感觉。

「这是你的吧？因为我看到你桌子上有类似的活页纸。」

呃，不会吧，难道这是？！

没有注意到蔡文珈惊骇的表情，李缦自顾自地说了下去。

「诶，那个，因为看上去觉得相当有趣，所以老师我擅自地尝试了一下哦。嗯，只是我的小建议，用“Dijkstra 算法”会比较好吧。」

「“迪克死出啊”？」

「嗯。老师我对算法啊，还是比较有兴趣的。但是有问题的话还是尽量去询问计算机老师吧。他应该很乐意解决的。」

「啊，不是，等等......」

「有什么问题吗，蔡文珈？」李缦斜过头去，询问着蔡文珈。

「啊，不，没有什么了，非常感谢。」蔡文珈低下了头，避开了目光。

「那么，你就好好休息吧。」李缦笑了笑，轻轻地关上了门。

几乎是刚一关上门，安悦音就推开了使自己摔倒的那张破椅子，刷地一下跳到了蔡文珈身边。

蔡文珈像是早知道这样了，把那张活页纸递给了安悦音。

「......没错，是苏天的那张呢。」

我想也是。

蔡文珈苦恼地皱了皱眉头。

自己放在桌上的活页纸，是苏天上次不小心掉的。当然，因为苏天是她们的号码的缘故，必须要了解他才行，所以才没有把活页纸还回去。先前安悦音和李原依还围在自己的桌上研究呢。却没有想到，居然被新任班主任注意到了。

「这可是灾难呢。」蔡文珈叹了口气。

那张在自己桌上的纸是苏天的这件事，尽量要避免别人知道。为此，蔡文珈只好使出了绝招——装傻。既然是被以为了，那就这样吧。

然而——自己对代码一窍不通啊，之前的那个啥「迪克......」，根本不知道，一下子就会穿帮的说。

「嘛，以后再说吧」蔡文珈很自暴自弃地想到，反正我们这边有个计算机小能手嘛。

她看向了安悦音， 却没有料到安悦音忽然惊讶地叫了起来。

安悦音握着活页纸，激动地叫着：「没错！这样就行得通了！Dijkstra 算法确实能行！」

蔡文珈的脸抽搐了一下。

「让我这个电脑白痴猜猜......那个班主任很擅长代码？」

「那是当然的了！」安悦音毫无察觉地点了点头，「像这种复杂的代码，要在芸芸算法中找到一个最简单的，可不是什么容易的事。」

「哦，那你现在看出来苏天的代码是用来干嘛的吗？」

「开什么玩笑，这些都只是冰山一角，看不到全局。不过那小子说不定可以做一大番成就。真不知道他哪里学来的。」

「其实你也一样不是吗，就从「不知道哪里学来」这一点。」

「开什么玩笑，我可是天才啊。」安悦音一本正经地拍了拍自己的胸膛。

蔡文珈笑了笑。

「你是不是天才这件事尚且不论，不过下一节课是电脑课不是吗，就麻烦您稍稍「拜访」一下我们的计算机老师了。」

「怎么，你认为是计算机老师教他的？他和苏天有所牵连？」教室里的李原依这样问道。

「这倒是说不准。」蔡文珈笑了笑「不过我倒是发现了一件我们一直在寻找的东西。」

「是什么？」

「电脑。无论是难的代码还是简单的代码都是需要调试的吧。而苏天，他唯一能接触的电脑——」

「只有计算机房的电脑，由计算机老师所控制的电脑的其中一台。」

Chapter 423  计算机房

    「......」
    
    看到眼前的景象，蔡文珈不知道要怎么表达自己震撼的心情。
    
    时间溯回到计算机课上课前。此刻正是午休时间段，大批学生都还待在教室里。
    
    「没问题吧，安悦音？」
    
    蔡文珈颇为担心地问道。

   「虽然说是要让你黑入老师的电脑，但是老师的电脑可是能够锁住我们的电脑的啊。在这种情况下，果然......」

蔡文珈忽然停止说话。因为她发现眼前的二位正在已看着白痴的眼光看着她。

「......我说错什么了吗？」

「并没有。」李原依叹了口气。「我只是没想到，你那么没有常识。」

「什么意思？」蔡文珈嘴角连抽了几下，按耐住额头上的青筋，尽量告诉自己打不过眼前的那个人。

「喏，你看。」

李原依用肩膀推了一下蔡文珈，然后抬起下巴点了点安悦音。

安悦音非常配合地把自己面前的超薄笔记本电脑转到蔡文珈面前。

笔记本电脑？是的。这所江古田高中不仅允许学生在校时开着手机，同时还允许学生在校使用笔记本电脑。学校的机房也常常向学生开放。

难道学校不担心学生沉迷于游戏吗？这点不得而知。不过，这点倒是对「技术担当」安悦音提供了极大的便利。

在条件允许的情况下，有哪个黑客是不会随身携带笔记本电脑的？

其实，正是因为江古田高中有这一特殊的条件，知道安悦音是黑客的舅妈才会因此选择让安悦音来到这所高中的。那本超薄的笔记本，也正是舅妈特地为安悦音购买的。

总而言之，安悦音手里的这台笔记本电脑，此刻正面朝着蔡文珈。

背景千篇一律的绿色山坡，文件夹和各个软件的图标井井有条地一行行排列在桌面上。

蔡文珈抬起头，一脸不解地望着李原依和安悦音。

无论看了多少遍，毫无疑问都是再普通不过的电脑桌面。

「这就是了啊。」

安悦音努了努嘴。

「所以说，这是啥......啊！」

蔡文珈先是迷茫了一下，却是忽地明白了，立刻捂住自己的嘴。

「你反应还真是慢半拍呢。」

李原依好笑地看着蔡文珈。

左右环顾一眼，蔡文珈把头凑近，压低了自己的声音。

她用手指了指电脑屏幕，声音里还是充满了不可置信。

「你们已经黑入了？」

安悦音白了一眼。

「不都说了这个就是计算机老师的桌面了嘛。又没有规定只能从安装过「学生端」的电脑那儿入侵吧？不过话说，这种程度的玩意，就算是李原依这种水平的也能来轻易黑入吧。」

「什么叫「我这种水平」啊。我原来还是蛮自得的唉。」

李原依不由得苦笑。

听着两人的对话，蔡文珈的嘴巴张得老大，简直可以装下两个鸭蛋。

幸好，响起的上课铃救了蔡文珈一命。

「我们上楼，到计算机房继续吧。反正「你们这种程度」的人也没有什么必要上计算机课了吧。」

蔡文珈瞪了二人一眼。

李原依耸了耸肩。

却是在一瞬间，李原依的笑容从自然变成了僵硬。不过，她的动作却仍然无比的自然。

她上前一步，果断地合上了安悦音的笔记本电脑，随后，又展开了貌似自然，却在蔡文珈看来，是格外生疏的笑容。

然而李原依这样做的理由，二人很快便知道了。

「那个，你们几个快点去计算机房吧。」

一个男生走了过来，不好意思地说道。

虽然他扭扭捏捏的语气会很怪，但是蔡文珈并没有觉得面前的男生特别令人不爽。要说为什么的话，也许是因为外貌的关系？

蔡文珈稍稍地打量了一番，眼前的人的面部轮廓作为一位男生来说也略过柔和了一些，不过却带有着说不出的成熟，眼睛也有着与年龄不符的闪烁光芒。也许正是因为他的眼里的耀眼光辉才让人觉得他应该是个十分和蔼的男生，而不是会引起鸡皮疙瘩的娘娘腔。

啊，话说回来，我还是第一次好好观察我的同班同学呢。都已经做同学做了一年了，也难怪自己从来和「人缘好」这个词无缘。

但是，第一次仔细打量自己的同学，却是以这样的目光审视，我是不是彻底无药可救了？

虽然脸上仍然没有任何的变化，然而她的思绪却早已跑去外太空了。也许是有一种莫名的安心感，她完全没有注意到自己仍然处于对话中。

   「对不起，我们现在就走。一直都辛苦你了。」

显然，李原依的神智还好好地留在了这里。她还是和往常一样，异常地靠谱。

不过......可别忘记，在场的还有另一位。

安悦音就傻傻地站在那里，魂早就出窍了。

然后更糟糕的是，她想的什么都毫无保留地写在了脸上。

．．．．．．

空气一瞬间僵硬下来了。

李原依想象着自己扶了下额头。

想来，当初自己凭借着低级的心理学让安悦音放松戒备，根本不是因为自己的才能，恐怕是因为安悦音的脸实在是太好读了吧。

喂喂喂，真的没问题吗？把这样的人拉进来......李原依眼角瞥了瞥看似正经却早已神游的蔡文珈。

真是一个个不让人省心。

   「啊，说起来安悦音不知道我呢。」

男生看到了安悦音难以描述的表情，笑了笑，非常大度地原谅了安悦音的失礼。

「我先自我介绍一下吧。我叫林安。教室的钥匙在我手里，所以我必须要最后一个离开才行。」

原来去专用教室的时候也要锁门啊。

安悦音迷迷糊糊地想着，却又忽然如梦初醒般地。

「啊！对不起。我，我们立刻就走。」

对着林安稍一点头，安悦音一手拎起自己的电脑包，一手抄起对自己完全没有用途的〈计算机课程〉，同李原依和蔡文珈一起快步离开了教室。

此时，蔡文珈的魂也算是终于回来了。

「这可是我的高中生活哦，这样下去可不行。就算我有这样那样的事情要做，但是果然高中生活还是很重要的吧，和他人相处也是很重要的吧，不管怎么说，可是人的一生中只有一次的高中生活啊。是不是我现在就要做些改变呢？」

这样想着，蔡文珈的思专注力也渐渐地回到四周了。尽管已经走了挺远了，但还是能够清晰地感觉到，自己教室的灯光暗了下来，一直刷刷作响的那个质量堪忧的电扇也终于有了安分的时间。仔细聆听的话还能够听见钥匙带动着老旧的锁的转动声音。

那么安静......多半已经开始上课了吧。

蔡文珈这样想着。

不过幸好，电脑老师还算是和蔼，应该不会说什么的吧。

就这样走进了计算机教室。

计算机教室的座位是按照学号排的，然后学号则是按照名字笔画，以及男生优先的原则来排的。

因此......

作为女生最后一号，不，全班最后一号的蔡文珈，只能孤独地一个人坐着。这也是由于班级里人数的总数为奇数呢。

「总感觉有点嫉妒呢。」

蔡文珈视线望向坐得相当前面的二人。安悦音和李原依又恰好坐在一起。

「插班生的话，一般来说不都是把学号排在最后的啊，怎么会替代出国的同学的学号啊？如果不这样的话......」

安悦音明明可以坐在我旁边的说......

「听到了哦。」

李原依平淡的声音从贴纸耳麦里传来。

蔡文珈忽然慌乱了起来。

「诶，啥，什么......呃，不对，这玩意我说得那么轻都能够听到？」

「当然了。否则我们怎么能听见别人说的话？当然，它还会自动调整响度，能够一定程度上地去除杂音。怎么样，很好用吧，我的发明？」

「呃......」

虽然从幽灵别墅那时，就一直使用着李原依给自己的这份耳麦，却完全没有注意到自己居然使用着如此高科技的东西。

但是......

总觉得哪里有违和感。

到时候再问李原依吧，这种高科技的东西她到底是怎么做的。这实在是太过令人震惊了。

「但是完全不安全呢~」

安悦音哼哼了两声。

「当初我可是轻而易举地就黑进了你们的通讯通道哦~嘛，不过在我的帮助下，现在已经变得无懈可击了呢。」

嘛，如果是安悦音这样说的话，也算是可以放心了。

蔡文珈敲了敲脑袋，视线放在了被老师锁定的电脑上。即使老师非常详细地解答了，然而蔡文珈却仍然觉得学得异常吃力。屏幕上各有代表的符号，对于蔡文珈而言却只是图案罢了。

看来是真的没有这方面的才能啊。

蔡文珈稍稍叹了口气。稍稍前倾，放松了一下自己的肩膀，将身子趴在桌上，脑袋则搁置在手臂上。侧过头，眼睫毛闪了闪，又用手臂把脑袋环抱起来。

就算......我旁边坐着人，我又能干什么？我能够哪怕一点点地帮助到她们吗？

很明显，答案是否定的。

真是好笑。明明现在已经是信息时代了，却完全对此一窍不通。这样的我，旁边没有人，难道不是理所应当的吗？我得到的孤独，难道也不是......

忽然间，一阵不和谐的声音突兀地出现了。计算机室里也开始骚动了起来。

老师皱了皱眉头，从口袋里拿出了手机。一副明显是要拒接的模样，却又改变了决定，接起了电话。

老师去了隔壁的房间接听电话，却使得教室里的骚动更大了。

实际上并不是因为老师上课接听电话的违规举动，学生们其实也并不在意这些。仅仅是为了吵闹而吵闹罢了。

顺着这股骚动，蔡文珈也就随便向她俩问了一句。

「你们调查得怎么样？在苏天的电脑里发现了什么？」

耳麦对面的二人却默不出声。

「......怎么了？」

蔡文珈向前探出头，却因为极为混乱的环境完全看不到二人的身影。

「怎么了？喂！李原依！安悦音！到底......」

「安悦音，去发给蔡文珈看。」

李原依的声音有些干涸。

「嗯，好的！」

安悦音听上去却有些激动。

嗯？怎么......

眼前的屏幕忽然晃了一下。

看到了熟悉的桌面，而不是老师白底的PPT，蔡文珈霎那间明白了自己已经拿回了自己电脑的控制权。

屏幕再次闪动了一瞬，然后在蔡文珈的桌面上出现了一个一开始没有的文件夹。

〖17.2.18〗

「我用其他学生电脑和苏天的对比，最后显示出来，苏天比其他学生电脑多出来的，就是这个文件夹。虽然有简易的保护装置，但是我已经很谨慎地避开了。」

「总之，你先点开看看。」

李原依说道。

「这样你就会知道我们在惊讶什么了。」

「嗯。」

蔡文珈点了点头，吞了口口水，点开了名为〖17.2.18〗的文件。

随后，屏幕被淹没了。

「这个是！！！」

「很吃惊吧！」

安悦音听上去很高兴。

「......我已经不知道要说什么了。」

「你不需要考虑说什么，蔡文珈。」

李原依的声音有些嘶哑。

「你只是需要考虑得更加周到细致了。事情的发展更加复杂了。」

