---
layout: post
title: 《潮鸣》第三卷
date: 2019-06-08
Author: 李笑语
categories: 
tags: [document, waves, chapter3]
comments: true
---

# Chapter 2 一波又起

​    蔡文珈看着眼前这位小孩子气的高中生，心里又是一阵纠结。
​    没错，她蔡文珈自认为不是什么好人，一开始确实是打着想要利用安悦音娴熟电脑技巧的算盘。但是如今，却有些不好意思。毕竟安悦音受了三年的苦，如今好不容易解放，如今又来自己这受苦，怎么说都有些过意不去。再说，我们只是救了她一命而已，她没有帮助我们的义务啊！
​    李原依看着蔡文珈眉头皱的紧紧的，犹如一副小大人的样子，不由觉得好笑。她还是带着些高中生的稚嫩呢，李原依别有一番感慨。不过，这样也好，至少比先前做事老练和临危不乱更像一个高中生了。李原依这样想到。
​    不过，她很好奇，如今的蔡文珈，究竟会做出什么样的选择......
​    “蔡文珈？为啥你不理我啊？”不知道是不是蔡文珈太紧张了的错觉，她总觉得安悦音的表情一瞬间崩坏了。
​    眼看安悦音就要冒出黑气了，蔡文珈总算做好了决定。
​    算了，就这样了吧。蔡文珈眼睛里闪过了一丝无奈。现在看来，就算我反对，这家伙也会继续跟着我们吧。
​    嘛，就算她入伙吧，蔡文珈揉了揉发胀的鼻梁，大不了那些危险敏感的消息不告诉她就是了。
​    可是蔡文珈好像忘记了，忘记了一件非常重要的事情。安悦音是谁？她可是一名黑客！她最最擅长的事情，就是把人们企图隐藏起来的秘密挖掘出来。
​    至于蔡文珈能不能在黑客眼皮底下藏住秘密呢？撒，这种事情谁知道呢？
​    “我知道了。”蔡文珈抓了抓头，“我会把事情告诉你的。”
​    安悦音听言，满意地笑了，黑气尽数散去。她重新理出了一张无辜的笑脸:“那，你告诉我呀。”
​    一脸黑线的蔡文珈把吴茗的事情一五十五地告诉了安悦音。自然，她省略了吴茗的名字，只是含糊交代了是自己的母亲。她可是知道的，在内行人中，吴茗这个名字是个怎么样的禁忌。
​    听完蔡文珈的叙述，纵然是粗神经的安悦音也不禁面色古怪:“你的母亲还真是一个怪人呢。”
​    怪人。。。
​    安悦音忽然眼睛一亮:“这么说，那个黑进你电脑的人就是她喽！”
​    蔡文珈嘴角一抽，你那么激动是要闹哪样啊？
​    看到蔡文珈的表情，安悦音也知道自己猜对了。她嘿嘿一笑:“我已经迫不及待想和她见面呢！这回我一定会赢的！”
​    安悦音如此的表现也不禁让一直淡定的李原依有些无语。你啊，不要乱吹牛皮了。以你的水平，说不定过个十几年还有可能超过吴茗。想要现在超过她？
​    你洗洗睡吧。。。
​    “看样子你们很想我嘛，”一道戏谑的声音格格不入地传了出来，蔡文珈差点一下子从座位上跳了起来。
​    可惜，这回有人比她早了一步。
​    “你就是蔡文珈她妈？”安悦音忽地一下蹦起来，来到了突然亮起来的电脑屏幕面前，眼睛变成了小星星状的，“我们来一决胜......啊咧？”
​    原本就笑眯眯的吴茗此时笑容更甚了:“好久不见了，小萝卜头。”
​    “吴茗阿姨？”安悦音惊讶地叫出声来。
​    蔡文珈也被这个令人惊骇的消息吓了一跳。她立刻转过头去望向坐在沙发那头的李原依，却只见李原依也诧异地向她望来。
​    安悦音和吴茗，居然认识！
​    蔡文珈的脑袋立刻开始转动起来了。
​    她们俩认识？就是说，之前那件事是吴茗故意策划好的？是吴茗雇的凶手......不，不对，虽然吴茗确实很有算计，而且非常喜欢捉弄人，但这种事情她还是绝对做不出来的；那么，安悦音仅仅只是因为有被谋杀的威胁，所以派我们去救她？但是如果是这样的话为什么不去派她的那些神通广大的部下去救安悦音呢？先不说自己两个小鬼是否有救出安悦音的能力，如果自己发现了安悦音和吴茗认识，就可以从安悦音那里发现吴茗更多的秘密，而这对于吴茗这个注重隐私的家伙，怎么会允许这样的事发生？蔡文珈越想越觉得不对劲。
​    难不成她那边出了什么事，不好派人救安悦音？
​    又或者......
​    想到这里，蔡文珈不禁都开始鄙视起自己来了。怎么可能呢，安悦音可不是当卧底的料！
​    果然，这只是一个巧合吧......巧合？蔡文珈无奈地一笑，想想都觉得不可能啊。
​    不过蔡文珈这样说吴茗可要大喊冤枉了，这确实只是一个巧合啊，才不是因为看安悦音小小年纪那么厉害，所以特地有意想让蔡文珈把她拉入伙的呢。
​    安悦音想到了什么，脸色变得古怪了起来。
​    吴茗阿姨就是蔡文珈她妈？天哪，明明容貌没有变化，但是总觉得值得尊敬的那位吴茗阿姨，和蔡文珈口中的那位吴茗仿佛不是同一个人诶！
​    “那个，蔡文，哦，不，吴茗阿姨，你......”安悦音不知道要说什么好了。
​    “看到你们依旧那么完整地站在我面前，我很开心。”吴茗依旧是那副欠揍的笑容，“不过呢，很遗憾，你们还不能休息。因为你们又有新任务了呢~”