---
layout: post
title: 《潮鸣》第三卷
date: 2019-06-08
Author: 李笑语
categories: 
tags: [document, waves, chapter3]
comments: true
---

# Chapter 3 高鞍齐

​    这是一个让人热血沸腾的场所。
​    没错，这里，是一个街头篮球场。对于一些精力过于旺盛的男孩子们，这里无疑是一个不错的场所。在这里，他们可以用千奇百怪的方式炫耀自己的球技，来夺取众人的眼球，以满足他们自身的虚荣感以及想引人注目的心思。
​    蔡文珈和李原依二人一起站在铁丝网外面，看着里面那些正在打篮球的男生们。
​    “所以，我们要找的是谁？”李原依深深地叹了口气。
​    “吴茗发来的是一个地址和一串数字，”安悦音划拉一下撕开薯片，同时一边看着在电脑上开启的小窗口里放的新番，“那个地址就是你们现在所在的位置，然而那一串数字......则是我们这次目标的社保卡号码。”
​    “也亏你能那么快的查到啊。”蔡文珈惊讶地一挑眉，这个安悦音的本领果然不是吹的啊。
​    “那是当然啦，我是谁啊。”安悦音抓了一把薯片塞进嘴里，毫不客气的接受了蔡文珈的夸奖。
​    她才不会告诉蔡文珈这个只要拍拍键盘就能搞定了呢。
​    “他的图片已经发给你们了，不过我想你们应该用不着。”
​    李原依隐隐约约明白了:“我们的目标特征很明显？”
​    “嗯，算是吧，”安悦音嘴里发出嘎机嘎机的声音，“嘛，因为那叫高鞍齐的明明是个男生，居然连一米六也不到，在篮球场上肯定是最格格不入的那个。”
​    蔡文珈视线一扫，便立刻发现了目标。她侧过头望向李原依，两人默契地一点头。
​    李原依开始小心翼翼地打量起四周，寻找是否有可疑人物；而蔡文珈则仔细留意起高鞍齐来。
​    不得不说，这张脸还是有一点小帅，只是身高是硬伤呢。蔡文珈感叹道，话说我什么时候才能长高呢？
​    “这位高鞍齐，我们对他了解多少？”
​    “嗯，他是一位辍学大学生。”虽然嘴上回答着，但是安悦音的眼睛还是目不转睛地盯着新番死死不放。
​    看见高鞍齐又一次失手，甚至一屁股跌倒在地上时，蔡文珈不由得扶额。
​    “看样子他可不是辍学了去当职业篮球运动员去了。”
​    蔡文珈摇摇头。
​    李原依在此时却不留痕迹地拉了拉蔡文珈的衣角:“蔡文珈！那边有一辆法拉利！”
​    法拉利？为什么法拉利会来到这种地方？蔡文珈不解地望向李原依，而李原依则摊开手耸了耸肩，表示自己什么也不知道。
​    而正在此时，高鞍齐终于幸运的利用自己的“身高优势”捡到了球。然而他的面前，却围聚了几个1米9左右的高个子。
​    “你想要投篮吗？小矮子？”一名个“高个子”嘲讽道。
​    高鞍齐也不怒，他微微一笑，嘲讽了回去:“是啊，只是希望你的裙子不要把你自己绊住，小姑娘。”
​    说罢，他身体轻盈地绕过了每一个阻拦他的人，身体的协调性之好简直令人诧异。接着，他微微一跳，就轻而易举地把球送进了篮筐！
​    看到这一幕，蔡文珈也不由得眼前一亮。
​    看见球进了，他愉悦地吹了口口哨，轻蔑地看了一眼之前嘲讽他的那人:“怎么样？”
​    高个子撇了撇嘴。既然他来到街头篮球场上，他自然是输得起的，但是心情却很是糟糕，便没有说话。
​    然而高鞍齐却没有要放过他的意思。他绕到了高个子跟前，仍然说着挑衅的话:“我得走了，我可是约了你的女朋友。”
​    高个子翻了个白眼，实在懒得理他:“好好好，随便你怎么说。”
​    高鞍齐看到他这样的反应仿佛极为满意，露出了属于胜利者的笑容:“再见了，贱人们~”
​    然后他走出篮球场，做进自己的车里就是一脚油门。
​    李原依看到这一幕，便转过头，用极其古怪的眼神看着蔡文珈。
​    蔡文珈深深地吸了一口气，调整平复自己因受到惊吓而缺氧的大脑。接着，她苦笑道:
​    “安悦音，这家伙到底是谁？”
​    “什么意思？”
​    “因为我刚刚看到高鞍齐开着一辆法拉利离开了。”